=Грета=
21-ви юни
Изпратена съм в Сибир,
имам предвид Ню Джърси.
Дали има разлика?
Не мога да кажа.
Не е Сибир,
където те изпращат да умреш,
но доколкото ми е известно,
Оушън Гроув не е по-различен.
Мисля, че средната възраст е 85.
Ако средната възраст беше 86 г.,
нямаше да ми се струва нормално.
Благодаря, мамо!
Благодаря ти
за еднопосочния билет за Ада!
Имам предвид,
има им нещо на баба и дядо,
винаги ми смърди ужасно.
Сигурна съм, че и на тях.
Би трябвало
да е хубаво лято за всички ни.
На кой му пука? На никой.
Може би Оушън Гроув
е идеалното място за мен,
В крайна сметка трябва само
да скоча от някъде
и да приключа с всичко.
Сбогом свят, сбогом Ню Джърси!
Истината е, че ако ме няма
това ще реши доста проблеми.
Мама ще се фокусира върху
спасяването на брака си, 9-я подред.
И баба... ще прави
украшения от мидени черупки.
А дядо накрая ще довърши лодката.
Да, баба определено се притеснява.
Заклевам се това са сериозни
емоционални проблеми.
Мога да й дам от моите хапчета.
Точно това трябва да направя.
Да го направя по-лесно за всички.
Ако ме няма,
животът им ще бъде по-добър.
Може би само на един
човек наистина му пука.
Но татко вече го няма.
Кофти, а?
Прекрасно... Здравей Ню Джърси!
Добри времена. Добри времена!
Здравей, скъпа!
Грета, радвам се да те видя!
Бабо, дядо.
Здравейте!
Не изглеждате толкова зле.
Здравейте и на вас,
бабо и дядо.
Да, здравейте... здравейте!
Тук съм и съм много радостна!
Радваме се, че си тук,
скъпа, наистина.
Да, в интерес на истина, не смятах
да прекарам лятото си в Ню Джърси.
можеше да ме настанят в дом.
Предполагам, че смяташ да се върнеш
на училище след лятото, нали?
Ако се задържа на училище...
Предполагам, че да.
Ще бъде някакъв напредък.
Майка ти ми каза, че тази година си
била в списъка на отличниците.
Трябва да се гордееш със себе си,
ще отидеш в добър колеж.
Няма да ходя в колеж.
- Разбира се, че ще отидеш.
Истината е,
че ще се самоубия преди 18.
Няма да имам време
да завърша училище.
Нали знаеш,
че шегите трябва да са смешни.
Това не е шега.
Виж, правя си списък
за начините, по които мога да умра.
Жертвоприношение; падане от
голяма височина; експлозия;
Чувала съм, че вътрешностите ти...
- Просто спри веднага!
Правя си списък с нещата,
които да направя, преди да умра.
Например:
да изям буболечка;
да се сбия с възрастен; Не питайте.
Да се науча истински да рисувам;
може би да си направя татуировка.
Що се отнася до начина,
по който да умра!
Ще имам достатъчно време,
да извърша едно
ужасяващо самоубийство.
Воала! И ме няма вече.
Хайде, Грета.
Е, виж кой е тук,
сигурна съм,
че си пораснала и си станала
една красива млада г-ца.
Под всичкия този грима.
- Г-жо Рочески,
същата стара чанта.
- Какво? Какво каза?
Не ти ли е в тежест?
- В тежест?
Чу ли за огромния астероид,
който падна в къщата
на една стара жена.
Преди месец, тук в Ню Джърси.
- В Ню Джърси?
Какво?
Можеш да си оставиш нещата горе.
Хайнели.
Как живееш с тези стопани?
Омръзна ли ти от тази миризма?
На теб не ти пука.
Достатъчно ти е само
да те хранят и милват.
Това е много добра сделка.
Не смятам,
че го мисли сериозно.. А ти?
Мисля, че се опитва да е драматична.
Знаеш ли на кой ми напомня
на тази възраст?
Карън.
Нищо общо нямам с майка ми!
Нищо!
Дай ми двайсетачка.
Грета.. имаме си правила
в тази къща.
Сигурна съм,
че майка ти, ти е казала за тях.
Да, сигурна съм, че го е направила.
И също съм сигурна,
че не съм съгласна с тях.
Тогава чуй какво ще ти кажа.
Можеш да прекараш
много хубаво лятото тук,
но няма да е без правила и контрол.
Ако искаш да имаш пари за харчене,
трябва да си намериш работа.
И да се прибираш
вкъщи преди десет вечерта.
Работата да не е извън града,
и особено Бейлъри парк.
Това място не е за теб.
Това достатъчно честно ли е за теб?
Нека ти кажа как ще стане.
Ще ходя, където,
когато и с когото си искам,
И няма да се прибирам
преди да пожелая.
Така беше с Карън.
Така, че ако имаш проблем с това,
говори с нея.
Тя е тази,
която ме изостави при вас.
Добре,
нека да не си заставаме на пътя,
и лятото ще мине,
преди да сме усетили.
Разбрахме ли се?... Разбрахме се.
От къде го донесе?
Да
Колко вдига,
90 мили в час?
Само със свален гюрук.
- Ще ми я дадеш ли назаем?
Майка ти ми каза какво се е случило,
когато са ти взели книжката.
Тези хора са емоционално нестабилни.
Не моето шофиране ги кара да плачат.
Ще видим какво мисли майка ти.
Тя смята.. Кълна се, че тя
не си спомня повечето моменти.
Тя мисли, че има нещо общо
с теорията за вселената.
И това е същата жена,
която ми дава съвети за момчетата.
Сменя си толкова бързо съпрузите,
че не мога да ги преброя.
Кой е този.. 9-тия?
- Третият.
И не можеш да караш сама
без книжка. Такъв е законът.
Какъв е рискът това да ми
се случи, бабо? Да умра?
По-лошото е, че някой друг
може да умре с теб.
Оушън Гроув не е далеч
от Оушън Грейв.
Нищо чудно, че мама го е напуснал
когато е била на 17.
Ще я накарам да си плати за това
мъчение, когато се прибера вкъщи.
Това, когато се прибера.
Ще я взема тази.
Баба изглежда много красива.
Да ти помогна с нещо!
Мисля, че нещо
не е наред с кабелната.
Мисля, че трябва
да им се обадиш да я оправят.
Ние нямаме кабелна.
- Кажи го пак.
Казах нямаме... Какво си облякла?
Виж се само!
Как сте оцелели без кабелна?
Да, много е трудно,
понякога плачем,
а нощем се налага да спим.
Винаги можеш да си вземеш
видео касета под наем.
Видео касета? Кой живее така?
Спри да се оплакваш, има толкова
неща, които можеш да правиш.
Целия океан е тук. Вземи ми
колелото, разходи се по плажа.
И няма да ти остане
време за телевизия.
Искаш да жертвам ТВ реализма
за истински преживявания?
Да, това е моята препоръка.
Добре.
Давенето и замръзването до смърт
са от добрите начини да умреш.
Чудя се от къде ли знаят това.
Какво общо има това с опита?
Имам предвид, обслужвали
са ме хиляди сервитьорки,
и работата не ми изглежда трудна.
Сигурна съм, че има тънкости
като всяко нещо, но ще ги усвоя.
Прекалено си мокра.
Стига, с тази мокра рокля
изглежда с опит.
Нека ти донеса молба за работа.
- За какво ми е? Да или не?
Не точно...
Дай й работата.
И без това ще я дадеш.
Джули!
- Виж как стоят нещата.
Гарантираш за себе си, претендираш,
че искаш работата.
И той не може да откаже.
Така, че получаваш работата.
Нямам нужда от помощта ти.
- Не се опитвам да ти помагам.
Даже не те познавам. Още една
нощ без човек и ще загазим...
Връщай се към работата си.
- Само казвам, човече.
Мога да започна утре.
Искаш ли да дойда в 16 ч.?
Какво ще кажеш на обяд?
Тогава ще мога да се понауча.
Всичко ще е наред.
Не.
- Добре, ще се видим тогава.
Това момиче е проблем.
Мисля, че е упорита.
О Боже, още сте будни?
Осъзнавате, че минава полунощ?
Ти осъзнаваш ли,
че пропусна вечерята?
Какво се е случило с роклята ми?
- Ходих да плувам.
Хората знаят,
че океана не е тоалетна, нали?
Косата ми позеленява ли?
Грета, наистина няма против
да обличаш роклята ми,
имам против да плуваш с нея.
Свали я, ако обичаш?
Чух се с майка ти и я уверих,
че всичко е наред.
Каза ли й, че съм още жива?
Защо не й кажеш ти,
телефона е до пианото.
Аз съм... Какво искаш?
Виждам, че си преживяла
пътуването с автобуса.
Ужасно беше!
Баба ти ми каза
за списъка ти за смъртта,
Не трябва да я плашиш така.
Тя не те познава
и не може да разбере.
Как изглежда моята стая?
Има ли още раковини
и черупки навсякъде?
Това е дом на раковината, мамо.
Защо ми го причиняваш?
Знаеш защо... Обсъждахме го!
Опитвам се да спася брака си.
- По-голям шанс имаш да спасиш
полярната шапка
на Северния полюс, мамо.
Защо, когато спасяваш брака си,
мен трябва да ме няма?
Мила... Грета, знам, че е трудно,
постарай се да издържиш.
Имаш колкото време ти трябва.
О.К. Карън?
Подреди си нещата, съберете се,
направи всичко възможно
да спасиш този брак.
Аз съм тук и съм добре.
Не се тревожи.
Добре съм.
Ако татко беше жив,
щеше да ми даде да шофирам.
Щяхме да рисуваме разни неща,
може би щяхме да сме приятели
като децата на улицата.
Щяхме да си говорим за музика,
не за пари.
Ако татко беше жив, щеше да
ме научи да свиря на китара.
Ако татко беше жив.
Не, аз поръчах това.
- Аз пия червено.
Очаквате да помня, какво сте
поръчали? Оправяйте се сами.
Дадох ви време да разгледате менюто.
Е, какво да бъде?
Готови ли са всички?
Дай ни още малко време.
Ако сега не ви взема поръчката,
няма да се върна следващите 20 мин.
Надявам се да решите.
- Аз знам какво искам.
Наистина? Имаме решение тук.
Какво да бъде?
- Аз искам пилешки гърди.
Какво ти става?
Отиваш в ресторант с морска храна
и си поръчваш пилешко?
Защото храната е скъпа.
- Защото е вкусна.
Хайде де, Спейси, вземи си омар.
Можеш да го поръчаш,
ако не ти се струва садистично.
Обичаш ли скариди?
Имаме страхотен коктейл от скариди,
ако не ти пречи да разчленяваш
тези гнусни същества.
Не съдържа ли много холестерол?
- Не колкото омара.
Може да умрете в
катастрофа на път за вкъщи,
а се притеснявате
за байпас след 20 г.
Спокойно.
Имаме коктейл от скариди и омар.
Кой е наред?
Не е зле за новото момиче.
Добре дошла на борда, Грета.
- Благодаря.
Знаеш, че не е честно,
няма да го правиш повече, нали?
Искам да те видя подходящо облечена.
Това е уважавано заведение.
Добре Капитане.
О Боже!
С кола ли си?
Откакто нямам книжка... Не.
Защо да не се помотаем
малко наоколо,
после ще те закарам невредима.
Благодаря, но...
мога сама да се оправя.
Във всеки случай аз съм на 17,
на колко ти приличам, на 40?
Хей, приятел, каква е това,
доброволна работа?
Не знаех, че това е храна за котки.
Това са само отпадъци.
Храната ли е боклук?
- Не, ще се стане боклук.
Шегувам се.
Казвам се Джули.
Аз съм Грета,
това е анаграма на страхотна.
Не ми благодари, че те наеха.
Защото мразя работата...
И това само за един ден.
Хей, маце...
може ли да повървя с теб?
Хайнели, къде си?
Хайнели, време е да се прибираш
Хайнели
Благодаря за превоза.
Пази се от неприятности.
Не се тревожи, бабо.
Отвлякох им вниманието.
Нямат никакви доказателства
срещу мен.
Какво?
Намерихме я до Бейлъри Парк.
Изглеждаше малко уплашена,
затова я докарах вкъщи.
Благодаря ви!
Какво стана?
- Влизай, бабо...
не ти трябва разрешение.
Казах ти да стоиш далеч
от Бейлъри Парк.
Привлече ми вниманието.
- Ясно, вината е само моя.
Ако не искаш да правя нещо,
не ми давай готова идея.
Аз просто се опитвам да те предпазя.
Малко е късно.
Наистина съм уморена, бабо.
Лека нощ!
Лека нощ!
Признавам,
че е голямо предизвикателство.
Предизвикателство...
Казах, че тя е предизвикателство.
Предизвикателство.
Тя е таралеж в гащите.
Добро утро!
- Скъпи.
Изглежда Грета е имала някакво
неразбирателство с г-жа Рочески.
Без съмнение!
Тя каза, че мистър Булдълс
не е никакво куче,
и изглежда точно като мен.
Сигурна ли си, че си чула правилно?
- Какво?
Възможно ли е
да не си разбрала правилно?
Това момиче е полудяло,
по-добре да я държите изкъсо.
Ще я накарам да се извини,
нали, скъпи?
Свърши ли?
- Иска ми се.
Още колко време?
- Малко.
Извинете, това вашата кола
ли е отвън?
Да, госпожо,
закачам кабелната в момента.
Не съм поръчвала никаква кабелна.
Така че откачете каквото
и да сте закачили.
Бабо, аз платих за това.
- Не е там въпроса.
Ще ти хареса.
- Аз не искам кабелна.
Почти свърших...
Затова ако не искате...
Това е гаранция, че ще стоя
далеч от проблеми цяло лято.
И не ти струва нищо.
Трябва да я изпратим вкъщи.
Не мога да издържам...
О, скъпа, тя иска само кабелна...
Какво му е лошото?
Там е въпроса,
тя прави каквото си поиска.
Тя няма граници.
Не ме интересува
как е било при Карън.
Готов съм.
- Най-накрая.
Това е дистанционното.
- Да, знам, знам.
Чупка.
Трябва ми един подпис тук.
Госпожо.
Г-не... един подпис.
Казах на г-жа Рочески,
че ще й се извиниш
за умната забележка за кучето.
Моля те отиди да го направиш.
Не мога да повярвам,
че караш внучката си
да се извинява на някаква
бабка със синя коса.
Даже не е и синя.
- Отивай... Веднага!
Май има някой на вратата ми.
Изпортила си ме на баба и дядо.
Разбира се, че съм го направила.
И вярвам, че ми дължиш извинение.
Забелязала съм, че онзи прозорец
е отворен през повечето време.
Разбира се,
чистият въздух е здравословен.
Вярно...
По кое време си лягаш обикновено?
7-8...
На къде биеш?
Не ме плашиш.
Не ме плашиш.
Как е костура?
- От къде да знам.
Това е костур,
сигурна съм, че е пресен.
Сигурно има вкус
на най-обикновен костур.
Не мога да платя храната тук.
Затова - от къде да знам.
Трябва да знаеш.
Какъв е вкуса на костура?
- Какво?
Костура... как е?
Добър е,
но не колкото морската котка.
Наистина ли.. Какъв е вкуса?
Искаш да ми кажеш,
че не си опитвала риба преди?
Опитвала съм.
- Не говоря за рибени консерви.
Е, какво ако не съм
опитвала риба преди.
Добре, не съм.
Ела, ще ти покажа какъв е на вкус.
Ела.
Добре. Това е костур.
Не мърдай.
А това е морска котка.
Любимото ми.
Ти си сготвил това?
- Да.
Изненадваш ме.
Радвам се, че ти харесва.
Джули!
Не искате костур.
- Какво е това?
Морска котка.
- Но ние искахме костур.
Вярвайте ми, искате морска котка.
Костура е добър, но морската
котка е най-доброто.
Ще ти бъде трудно да караш
колело с ритник в задника.
Ти си бил... мислех, че са
момчетата от онази нощ.
Не падаш по гръб.
- Какво?
Увереността ти. Ами размотаваш
се около океана, сама,
без имаш нужда от добрината,
на когото и да е.
Как някой може да се сближи
с теб, за да ти даде това,
от което се нуждаеш?
- От нищо нямам нужда.
Всеки има нужда от нещо.
Изглежда сега имаш нужда от превоз.
С това?
- Да.
Не смятам,
че двама могат да се съберат.
Това да не е колелото
на братчето ти?
Нека ти кажа нещо
за това колело тук.
Това е шедьовър на инженерната
мисъл. Продукт на моята любов.
И мога да ти докажа колко грешиш.
Ще ти докажа откъде знам, че грешиш.
Само и единствено
ако обещаеш да си мила.
Обещавам.
Винаги ли си бил
толкова чувствителен?
Майка ти добра ли беше с теб?
Не се държеше така,
като дойде в кухнята.
Ще се престоря, че това
не съм го чул.. О.К.?
Сега обещаваш ли
да си наистина мила?
Да.
Обещавам.
Хей. Какво става?
Тя трябва да е красива.
Кой?
- Р.С.
Р.С. е мъж.
Не.
Добър приятел.
Той също ли има инициали на китката?
- Не.
Защо не?
Защото аз не съм мъртъв.
Вие тук така ли се забавлявате?
Опитвам се да не се забавлявам.
Опитвам се да продължавам да работя.
Да стоя далеч от
неприятностите в този град.
Да съм зает.
Да бъдеш главен готвач?
Искам да имам собствен ресторант.
Къде се научи да готвиш?
В къщи?
Не, в затвора.
Лъжеш ме.
Не... бях в затвора
за известно време като по-малък.
За какво беше вътре?
Кражба на коли.
Лъжеш.
Не се гордея с това.
Крадене на коли, а?
Това е истината.
Но вече не се занимавам с това.
Значи системата тотално
те е пречупила.
Нека ти кажа нещо.
Чудо е, че успях да изляза.
Можех да съм мъртъв там.
Ако се върна там, аз също ще умра.
Това е яко.
- Да.
Но още можеш да откраднеш БМВ, нали?
- За теб, всичко.
Но не знам
защо не ти харесва моя ВМХ.
Защо казвам нещата, които казвам?
Те излизат напълно грешни.
Понякога ми се иска
да не казвам нищо повече.
Харесвам го.
Хей, намерих си предаване
за гледане. Нека гледам.
Добро утро, дами!
Здравей, любов моя!
- Добро утро, Грета!
Ще дойдеш ли с мен до кея,
да ми помогнеш за лодката.
Не мога да приема.
Имам среща с моя приятел Джули.
Джули?
Вече имаш приятели.
Защо не поканиш Джули на обяд?
Добре. Това е добра идея.
Добро утро, мадам!
- Не се интересувам.
Грета тук ли е?
Здравей. Бабо, това е Джули.
Как сте, мадам?
Всичко изглежда страхотно.
- Благодаря.
Джули разбира от храна.
Той е главен готвач.
- Наистина ли?
Така е, но се надявам някой ден
да имам собствен ресторант.
Защо не им разкажеш
къде си се научил да готвиш?
Научил се е затвора.
Затворили са го за кражба на коли.
Това има ли значение, бабо?
И сега започваш на чисто?
Да... вече не съм същия човек.
Сигурна съм, че престоя в затвора
може да промени всеки.
да, това щях да кажа и аз.
Всички хлапета, които съм познавал
са били в затвора поне дузина пъти.
Разбрах,че влизаш по същия начин
по който излизаш, такъв какъвто си.
Затова реших да се променя.
Браво на теб.
Точно така, госпожо.
Има ли рибено масло
в картофената салата?
Да.
И малко репички?
Да, има.
Майките готвят най-вкусните картофи.
- Рецепта на майка ми.
Нещо против да я открадна?
- Мислех, че не крадеш вече.
Джули, чакай.
- Това са глупости, знаеш ли това.
Беше шега.
Не ми харесва да са за моя сметка.
Какво ти има... Защо ти харесва?
Два пъти искаше да те повозя,
сега прецакваш всичко.
И с тези секси очи.
Искаш да ме целунеш.
- По дяволите, искам да те целуна.
Луд съм по теб, нали знаеш.
- Наистина ли?
Да.
Какво е това?
- Върни ми го.
Нека да видя.
- Нищо не е.
Джули върни ми го.
Джули, сериозно..
Да се науча да карам
велосипед с едно колело.
Хайде.
Да снимам Африка.
Да създам първия музей на дъвките.
Какво е това?
Това са просто нещата,
които искам да направя.
Да направиш всичко това?
Майната ти! Спри!
- Не точно сега.
О, боже. "Да умра"
Да бъда засмукана
от реактивен двигател.
И тези ли искаш да направиш?
- Спри да ми се смееш.
Това е единственото сериозно нещо в
живота ми, а ти ми се присмиваш.
Чудесно, искаш и да убиеш ли някой?
Само себе си.
Знаеш, че това са глупости..
- Не са глупости... Не са.
Защо искаш да се самоубиваш?
Това е най-глупавото нещо,
което съм чувал.
Мислиш това за глупаво?
Какво ще каже за твоя ресторант?
Виж. Имам още една година до
завършване на гимназия.
И после какво?
Да бъда като майка си?
С безнадеждна връзка.
Или като дядо ми и баба ми?
Те се страхуват
от собствените си сенки.
Те са затворници
на собствения си малък свят.
За това използвам моите
16 години, за да се забавлявам.
След това още 60
да бягам от смъртта?
Не и аз.
Това ми е в главата.
Това е много крайна
гледна точка за живота.
Но ти си голяма късметлийка и си
много специална личност, знаеш ли.
Трябва да оценяваш,
това, което имаш.
Точно това правя.
Опитвам се да оценя и насладя
на това, което имам сега.
О, Боже мой!
Мислиш, че това
е лично постижение или какво?
Да, мисля така.
- И Скот, чувал ли си за него преди?
Изглеждате все едно сте се яздили...
Просто недей. Дори и не си помисляй.
Искаш ли чай?
- Не, благодаря.
Благодаря ти.
- Как е? Ще го кажа.
Някой учил ли ти е да не влизаш
в чуждите стаи, без да чукаш?
Извинявам се, не съм предполагала,
че ви още... го правите.
Това е доста
повърхностна гледна точка.
Изглежда днес ще е
още един горещ ден.
Горещ и приятен.
Това е забавно,
аз се чувствам прекрасно.
Знам, че бяхте заети снощи,
но аз се прибрах навреме в къщи.
- Поздравления.
Естествено можеше да ни кажеш,
че си, си взела почивен ден.
Можеше просто
да ми кажете да изляза.
О, Грета, просто престани,
винаги трябва да се заяждаш.
Може и да не разбирам много.
Но знам кога е времето
да се раздвижим.
Е, къде е тази развалина,
върху която работиш?
Гледаш я в момента.
- Няма начин.
Доста е пипната. Какво й се случило?
Нали знаеш малко внимание,
любов, търпение...
Мисля, че има известна стойност
за баба ти, за това си струва.
Определено е най-добрата лодка
в пристанището.
Благодаря!
Сега ли ще закусваш?
Да.
Къде отиваме?
Няма да ходим никъде днес,
имам доста работа по двигателя.
Мен ме устройва.
Грета, може ли да говоря
с теб за минутка?
Тази сутрин баба ти е намерила
хапче в тоалетната чиния.
Малко бяло хапче.
И...
Искаш ли да ми кажеш
за какво става въпрос?
Не съм говорил с майка ти,
но може би трябва да го направя.
Какво си мислиш, че е?
Екстази?
Какво?
Това е Лексипро.
Това е... лекарство.
Пие се за...
Забрави за какво е.
Предполага се,
че ме прави нормална и скучна.
Др. Голдман ми го пъхна
в куфара, преди да тръгна.
И какво правеше в тоалетната?
- Спрях да ги пия преди месеци.
Не се чувствам добре,
когато ги взимам.
Нали знаеш те все казват
не и в следващия момент,
се обръщат обратно и ти дават
рецепта за алтернативна дрога.
Толкова е тъпо.
Може би основателно са ти ги дали.
Единствена причина
да ми го предпише е,
защото прави всичко,
за което го помоли мама.
Майка ти се опитва да
направи най-доброто за теб.
Тя те обича.
- Не, не ме обича.
Да, обича те.
- Тогава защо съм тук?
Не знае как да постъпи с теб, Грета.
Знаеш ли, ако в къщата стане пожар
и трябва да избере кой да спаси,
между мен и Едгар,
мисля, че би избрала него.
Наистина така мисля.
Грета, здравей.
Поеми първа маса.
Хей... помниш ли ни?
- Да.
Какво искате?
- Не знаем. Помогни ни.
Наистина се забавлявахме
миналия път.
Така ли. Какво съм аз?
Някаква откачалка?
Какво ще желаете?
Извинете.
Грета, може ли?
Слушай, поведението ти
е симпатично за момента.
Но трябва да се вземеш в ръце.
Сега се върни на онази
маса и се дръж спокойно.
Може ли после да отидем на плажа?
- Да, може.
Но няма да ти давам да бягаш.
Може ли още?
- Да ти приличам на сервитьорка?
Седни, Грета.
Не се заяждам с теб,
но трябва да се научиш
да се отнасяш подобаващо
към клиентите ни.
Таксуват ме като задник.
- Не. Те са твои работодатели.
Мои са.
Те ни плащат заплатите.
Искаш да ме уволниш ли?
- Ти си необикновено момиче.
Имаш повече вяра в себе си
от всеки друг, който познавам.
Можеш да стигнеш далеч.
С изключение на това,
че засягаш хората с думите си.
Наистина нямам нужда
от това тази вечер.
Отнасям се мило с теб.
Остави благотворителността
за някой, който има нужда от нея.
Ако не искаш да работя тук,
тогава ме уволни.
Какво ще кажеш за почивен ден утре?
Може би.
Утре ще си взема почивен ден.
И на следващия ден,
и на по-следващия...
Накъде?
- Напускам.
Нека да говоря с Люк.
- Да не си посмял.
Писна ми от това място.
- Не е толкова зле.
Мога да вляза и за няколко
минути ще го убедя да останеш.
В никакъв случай... Може да дойдеш
по-късно до вкъщи да се видим.
Ами баба ти?
Какво за нея?
Мога ли да вляза.
- Хайде.
Ами ако събудя баба ти и дядо ти?
- Ела ти.
Не мога... Не съм се облякла.
Покатери се.
- Не мога да го направя.
Искам да те видя...
Искам да дойдеш тук.
Моля те... Моля те!
Да видим как ще стане.
Внимавай.
Какво е това?
Това са едни балончета, когато
двама души ти използват, когато...
Да, знам какво е.
Не знам какво се очаква
да направя, така че...
Няма да го използваме.
Напротив.
Имам предвид, не така.
Няма да правим секс.
Какво има?
- Нищо.
Проблемът е, че аз наистина
те харесвам и не искам
това да е просто
отметка в списъка ти.
Не можеш да контролираш всяко нещо,
което се случва в живота ти.
Някой неща трябва да ги почувстваш.
И аз не чувствам нищо...
Не... Но мисля, че си загазила,
защото си много страстна,
секси и умна.
Защо са дошли полицаите?
Джули.
Джули, почакай.
Джули.
Слизай от там!
На земята!
Чакай малко, нищо не съм направил.
Г-жо, кажете им, че са се объркали.
- Какво става тук?
Съседката го е видяла
да се промъква през терасата.
Познавате ли го?
- Да, разбира се.
Мислех, че вече не краде.
- Нищо не съм откраднал.
Правите грешка.
- Пуснете го.
Бабо, кажи им да спрат.
Ще си има неприятности.
Той какво прави тук?
- Аз го поканих.
За какво?
- Какво става тук?
Бабо, моля те, кажи им да спрат!
Това беше, обаждам се на майка й.
Бабо, моля те,
не ги оставяй да го отведат!
Трябва да им кажеш.
Той нищо не е направил.
Нищо ли. Влязъл през прозореца.
- Млъкни, бабо.
Не ми говори така на баба си.
- Не е честно.
Слушай ме, качи се горе и ме
остави да се оправя с това.
Да... Да, веднага.
Аз ще се погрижа... Върви!
Това момиче излезе извън контрол.
Всичко прави по грешния начин.
Тя е твоето семейството,
твоя плът и кръв.
Не враг,
който трябва да унищожиш.
Моля ви, приемете извиненията ми,
и наистина благодаря.
Дано си, си взел поука и повече
не си създаваш неприятности.
Наистина съм късметлия.
Наистина харесвам баба й,
тя е разтревожена, но...
Но се притеснявам...
Тя говорила ли ви е
за малката тетрадка, която има?
Говорили ли сте за баща й?
Тя не говори много за лични неща.
Има нещо, за което
не говорим в семейството.
Но мисля, че е време да научиш.
Бащата на Грета се самоуби.
Тя беше още малка,
около 5-6 годишна.
Лапнал дулото на пистолета
и се застрелял.
Тя е била там и е влязла в стаята...
Не знам доколко си спомня,
колко това я е засегнало...
Но сега е пораснала
и пише този списък.
Може би смята да го осъществи,
а може би са просто някои идеи,
които е трябвало да запише.
Мисля, че твоята работа е
да се опиташ да й помогнеш.
Прибирай се, наспи се.
Джули.
- Да?
До скоро
Да, страхотно.
Защо съм тук?
- Дядо ти е добър човек.
Помниш ли какво ми каза
в стаята онази вечер?
Да, помня.
Наистина?
Да съм те лъгал?
- Не знам...
Джули... Ще помогнеш ли?
Отивай
Идвам
Просто карай право напред.
Грета!
Грета!
Грета!
Добре ли си?
Да... Добре ли си?
Главата ли си удари?
Дай да видя.
Не кърви.
Бабо
Катрин, добре ли си?
Ще се обадя по станцията.
Било е малък сърдечен удар,
ще се оправи.
Ще й дадат лекарства.
Ще я задържат една нощ
за още няколко изследвания.
Ще остана при нея.
Вие двамата се прибирайте.
Ето.
Няма да останеш?
Започна да отмяташ списъка си.
Аз съм дотук.
Какво? За какво говориш?
Ти сериозно ли?
Наистина ли не разбираш?
Ричи Спиго.
Съквартиранта ми от затвора.
Един ден. Деня на майката,
го намерих обесен.
Не знаех, че ще се случи,
защото той не говореше за това.
Той не искаше да го спасят.
Скочих след теб,
защото ти не искаш да умреш.
Ти само драматизираш.
- Не.
Това, което правиш е сериозно,
влияе на хората.
Влияе на мен.
Иска ми се да ти помогна,
защото имаш нужда,
но няма да участвам в експеримент.
И аз си имам живот, нали знаеш...
10-ти април, 1962
Скъпи, Джоузеф,
не е минал и един час,
а вече съжалявам.
Моля те, прости ми!
Направих го само защото
бях ядосана, че заминаваш.
Бях глупава
и не оценявах какво имам.
Ядосвам се на себе си, че съм
пропиляла последните ни моменти,
без да ти кажа,
какво наистина чувствам.
Обичам те. Пропуснах шанса си
да ти го кажа лично.
Това ме съсипва.
Липсваш ми, Джоузеф.
Обещай, да се върнеш вкъщи невредим.
Завинаги твоя Катрин.
Бабо!
Затвори очи.
- Да ти имам ли доверие?
Оттук...
Мога ли вече да отворя очи?
- Добре.
Нямаше нужда, Грета.
Тези цветя са много скъпи.
Не виждаш ли,
че се опитвам да се извиня?
Не си го казала.
Току що го направих.
Не, няма за какво се извиняваш.
Аз се опитвам да запазя живота си,
а ти искаш да се откажеш от твоя.
Защо?
Защо искам да съм, като
момичето на снимката.
Млада и жива.
Не съм виждала тази снимка от...
Прилича на теб.
Съвсем различен човек е.
Толкова щастлива.
Не забелязваш ли?
- Не.
Не би ли използвала възможността,
ако можеше да върнеш времето назад?
Не.. Не бих.
Бях друга тогава, не знаех
нищо за света, за себе си.
Нямах... перспектива.
Беше много отдавна.
И всеки ден от тогава,
всяко преживяване,
всеки човек, който съм срещнала,
са оставили отпечатък върху мен.
Това момиче, това дете,
е само част от това, което съм сега.
Съпруга, майка, баба.
Аз.
Скъпа, нямаш представа
каква те очаква,
едно невероятно приключение.
Имаш ли снимка на татко?
Искам да знам как изглежда.
Никога ли не си виждала
негова снимка?
Не.
Скъпа.
Какво правят тук?
Мамо
Добре ли си?
Не трябва ли да си седнала?
Толкова съжалявам.
Какво правите тук?
Дядо, какво правят тук?
Грета, влез да си вземеш нещата.
Не искам да се прибирам с теб.
- Няма да те водим вкъщи, Грета.
Тогава защо...?
Ще ме изпратите на онзи лагер.
Чакай малко, какъв лагер?
- Специален летен лагер.
За деца като нея,
с такова поведение.
Защо не ми каза, че ще дойдат?
Аз помолих дядо ти да не ти казва.
Не искахме да избягаш или...
Грета.
Мама е тук.
Иска да ме прати на някакъв лагер.
Какво да правя?
Какво можеш да направиш?
- Трябва да има нещо.
Предполагам, че може да се съгласиш.
Мислиш, че там ще ме спасят?
- Да.
Това място може да ти помогне,
ти може да си помогнеш, но ако
не го искаш, няма да се случи.
Наистина съжалявам.
Това е начало.
Миришеш на храна.
- Да.
Ще ми се обадиш като решиш, нали?
Добре.
Мама тръгна ли си?
Какво правиш с нещата ми?
- Стегнах ти багажа.
Не искам да тръгвам, нека остана.
Баба ти не те иска тук.
- Не е вярно.
Така ми каза миналата седмица.
- Така ли съм казала?
Това е било за тогава,
а това е сега.
Ако Грета иска да остане,
го одобрявам.
Оставам! Мамо!
- Не.
Грета, внимателно.
Мамо.
- Дай ми чантата!
Какво става?
- Карън, спри.
Какво правите?
- Едгар, помогни ми!
Престане всичко... Престанете.
Грета, стани.
Катрин, седни, моля те.
Писна ми от това.
Уморих се от писъци и викове,
спорене и от полицаи посред нощ.
И жена ми се разстройва
през 15 минути.
Не искам повече
да чувам никакъв лагер.
Татко, с цялото ми уважение,
ти нямаш думата.
О, напротив.
Ти я изостави лятото.
Това дете има нужда от любов
и разбиране, и търпение.
Чуваш ли се какво говориш?
Къде беше любовта и разбирането,
когато аз имах нужда?
Когато тя ме изрита от къщи,
защото не харесваше гаджето ми?
Какво? Никога не съм
правила такова нещо.
Само ти казах, че не можеш да
живееш тук и да взимаш наркотици.
Много от проблемите ми
са по ваша вина.
Престани...
Престани да им говориш така.
Ще отида на тъпия лагер.
Грета... Грета.
Грета остава тук.
- Така ли?
Ти също.
- Не, няма.
Можем да се справим с това,
да го оправим.
Ще се разберем един друг.
- Татко, имам работа.
Не е ли време за почивка?
Планирах да отида до Мюнхен.
И щеше да вземеш дъщеря си?
- Не, само Едгар и аз.
Едгар не може да си прекара
почивката тук.
Едгар не е поканен.
Това е между нас и теб, и Грета.
И ако Едгар те обича, ще разбере,
че се опитваш да спасиш
живота на дъщеря си.
Няма да ме оставиш тук.
- Да.
Оставяш ли ме?
- Да. Това е най-добрата идея.
Знаеш, че баща ти е прав.
Ще бъде за доброто на всички.
Едгар!
- Ще се видим след няколко седмици.
Едгар!
Ще си добре, любима.
- О, да, ще бъде много полезно.
Даже дрехи нямам тук.
- Баба може да ти даде от нейните.
И двете сте едни и същи. Ти също.
Ето, ето я.
Бил е красив.
Понякога си го представям,
но не е изглеждал така.
Имаш негови очи.
И мозъка му.
Ще се опитам да го пазя в черепа.
О, Боже!
Какво е станало с косата ти?
Бяха 80-те.
Огромна е.
Скъпа мамо, сигурно ще съм си
вкъщи, докато го получиш, но нищо.
Само исках да ти благодаря
за прекараното време заедно тук,
и че ми позволи да остана.
"Да загубиш единия си родител
може да е нещастие,
но да изгубиш и двамата е
по-скоро нехайство" Оскар Уайлд
Мисля, че схващаш.
Не е толкова зле тук,
наистина, не толкова зле,
колкото си мислиш.
**Превод Sellenia и Uziel**
Редакция:
~ДоМаНи~
