ΝΤΕΤΕΚΤΙΒ-ΖΩΟΝ
Ψηλά τα κεφάλια!
Καλή άμυνα!
Πάμε στην πόλη.
Απ' την HDS, κύριε. Τι κάνετε;
'Εχω ένα πακέτο για σας.
Ακούγεται σπασμένο.
Πολύ πιθανό. Σίγουρα ήταν κάτι ωραίο.
Πάρτε έντυπο αποζημίωσης.
Υπογράψτε εδώ, εδώ κι εδώ,
βάλτε το όνομά σας εδώ...
...και θα σας φέρουμε σύντομα
τα υπόλοιπα έντυπα.
Υπέροχο σκυλί.
-Σας πειράζει να το χα'ι'δέψω;
-Σκασίλα μου.
Εντάξει, θα το τελειώσω εγώ.
Καλή σας μέρα.
Συγνώμη, HDS!
HDS περνάει!
Φύγε απ' την πόρτα.
Τι έπαθες εσύ;
Είπα, φύγε!
Σου την έφερε
ο ΕHΣ ΒΕΝΤΟ ΥΡΑ.
Παρά τρίχα.
Δυστυχώς...
...σε κάθε διαγωνισμό,
υπάρχει ένας χαμένος.
Πεινάς, φιλαράκο;
Ορίστε.
Κανένα πρόβλημα. Μπουκώνει,
θα περιμένουμε λίγα λεπτά.
'H θα δοκιμάσουμε τώρα.
Οι κόπανοι είναι πιο κοντά
απ' ό,τι φαίνονται.
Σπρώξε λίγο,
μια κι είσαι εκεί.
Καλά, λοιπόν.
Είναι ζωντανό!
Μωρό μου, έλα εδώ!
Πεθύμησες τη μαμάκα;
Ο μπαμπάς σε πόνεσε;
Δε θα του το επιτρέψω.
Ας κρατήσει τη μεγάλη τηλεόραση,
αλλά όχι το μωρό μου.
Ευχαριστώ, κε Βεντούρα.
Πώς θα σας ξεπληρώσω;
Δώστε μου την αμοιβή.
Το αμάξι μου έπαθε ζημιά
και το γέμισα με σούπερ.
Δεν προτιμάς να σου βγάλω
το παντελόνι;
Να το σκεφτώ λίγο...
Βέβαια.
Οι άνθρωποι είναι πολύ
φιλικοί εδώ.
ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑΤΑ ΧΩΡΙΣ
ΚΛΙΜΑΤΙΣΜΟ
Βεντούρα!
Ναι, Σατανά;
Συγγνώμη, κύριε.
Σας πέρασα για άλλον.
'Ασε τις εξυπνάδες, Βεντούρα.
Μου χρωστάς το νοίκι.
Σας είπα, είστε η πρώτη μου
προτεραιότητα, κ. Σίκαντανς.
Δουλεύω μια μεγάλη υπόθεση
τώρα. Κοιτάξτε αυτό.
Είναι ένα περιστέρι αλμπίνο.
Το έχασε κάποιος πλούσιος.
Δίνει 25.000 δολ. αμοιβή.
Μόλις βρω αυτό το πουλί...
...θα σας πληρώσω.
'Ακουσα ζώα εδώ μέσα...
...που γρατζούνιζαν.
Ποτέ δε φέρνω δουλειά
στο σπίτι.
Τι χρειάζονται όλες
αυτές οι τροφές ζώων;
'Ινες.
Θέλετε να κοιτάξετε μέσα;
Εμπρός, κοιτάξτε.
Ικανοποιηθήκατε;
Μη σε πιάσω με κανένα ζώο
εδώ μέσα.
Στο καλό. Να προσέχετε.
'Εχασες!
Ελάτε σε μένα,
φίλοι της ζούγκλας.
Ρότζερ, να σου κάνω
μια ερώτηση;
Πώς διάβολο χάθηκε ένα
ψάρι 230 κιλών;
Συγγνώμη, θα έλεγα...
...ότι δεν είναι ψάρι.
Είναι θηλαστικό.
Ευχαριστώ, Μις Ζακ Κουστώ.
Δεν εννοούσε τίποτα.
Δεκάρα δε δίνω για το ψάρι.
Κόψτε το και φάτε το.
Μ' ενδιαφέρει μόνο να
κερδίσω το Σούπερ Μπόουλ.
Πρέπει να έχουν σωστή
διάθεση οι παίκτες μου.
Είσαι πολύ καιρό
σ' αυτή τη δουλειά.
Ξέρεις πόσο προληπτικοί
είναι οι παίκτες.
Ο σέντερμπακ φοράει πάντα
ανάποδα τις κάλτσες του.
'Εχω έναν που δεν πλένει
ποτέ το σπασουάρ του...
...γιατί λέει ότι
του φέρνει γούρι.
Θέλω το ψάρι στο γήπεδο για
τον τελικό της Κυριακής.
Βρείτε το ψάρι...
...ή ψάξτε για δουλειά!
Γιατί να συμβεί τώρα,
λίγο πριν το Σούπερ Μπόουλ;
Θα το έκαναν αυτοί
οι μανιακοί της φιλοζωικής.
''Τα ζώα γεννήθηκαν ελεύθερα,
μη βασανίζετε τη Χιονονιφάδα.''
H αστυνομία ελέγχει τις φιλοζωικές
ομάδες. Τηλεφώνησαν για το δελφίνι;
'Οχι, αλλά όταν έχασα
τον Καντλς μου...
...προσέλαβα έναν
ντετέκτιβ ζώων.
'Εναν ντετέκτιβ ζώων.
Ευχαριστώ, αλλά ας το αφήσουμε
στους επαγγελματίες.
'Hταν πολύ ικανός.
H ανεύρεση ζώων είναι πολύπλοκη,
πολύ επιστημονική διαδικασία.
Μια χαρά είναι!
'Hρθε ο κ. Βεντούρα.
Ευχαριστώ.
Είμαι η Μελίσσα Ρόμπινσον.
Χαίρω πολύ.
Είχατε πρόβλημα
για να μπείτε;
'Οχι, αυτός με το λαστιχένιο
γάντι ήταν πολύ ευγενικός.
H ασφάλεια είναι αυστηρή
λόγω του πρωταθλήματος.
Καθήστε. Θα μπω κατευθείαν
στο θέμα.
H μασκώτ μας κλάπηκε από τη στέρνα
χθες βράδυ. Ξέρετε τη Χιονονιφάδα;
Αρνητικόν.
Είναι δελφίνι με μακρύ
ρύγχος, σπάνιο είδος.
Να ένα απ' τα νέα κόλπα που
θα έκανε στο ημίχρονο.
Θέλετε σταχτοδοχείο;
Δεν καπνίζω.
Είναι αηδιαστική συνήθεια.
'Hρθε η αστυνομία σήμερα.
Οι απαγωγείς μπήκαν από πίσω.
Τετρακίνητο φορτηγάκι,
που φορτώνει από πίσω.
Πώς πάει, Ρότζερ;
'Εχω δυο ντουζίνες ρεπόρτερ
που με κυνηγάνε.
Με ρωτούσαν για τη Χιονονιφάδα
όλο το πρωί.
Ρότζερ Ποντάκτερ,
ο 'Εης Βεντούρα.
Είναι ντετέκτιβ ζώων.
Χαίρω πολύ. Σας συνέστησε
θερμά η Μάρθα Μερτς.
Ναι, η σκύλα.
Πεκινουά, χάθηκε στο πάρκο Χ άιλαντ.
Τη βρήκα μισοπεθαμένη...
Αυτή είναι η δεξαμενή;
-Οι μπάτσοι την άδειασαν;
-Σήμερα το πρωί.
Αν δε γυρίσω σε πέντε λεπτά...
...περιμένετε κι άλλο.
Hμερολόγιο αστροσκάφους,
ημερομηνία 23/9...
Ταξιδέψαμε πίσω στο χρόνο,
για να σώσουμε αρχαίο είδος.
Κανένα ίχνος υδρόβιας ζωής,
αλλά θα το βρω...
...ακόμα κι αν ανοίξω άλλη μία
μαύρη τρύπα στο σύμπαν.
Πρέπει να το κάνω!
Υπέροχα!
Πάω να τους απασχολήσω.
'Εης, βγες απ' τη στέρνα.
Δεν μπορώ, Πλοίαρχε.
Δεν έχω τη δύναμη!
Είπα, βγες απ' τη στέρνα!
Τζιμ, γιατρός είμαι,
όχι ειδικός για πισίνες.
H Χιονονιφάδα
δεν είναι διαθέσιμη.
Περίμενα όλη μέρα. Πρέπει να
τραβήξω το νέο της κόλπο.
Είναι άρρωστη;
Πρέπει να χάθηκε η Λάσση.
'Επιασες τίποτα ενδιαφέρον;
Κανένα λουρί σκύλου;
Δολοφονία, Βεντούρα.
Πώς θα το λύσεις αυτό;
Καλή ερώτηση, Αγκουάδο.
Πρώτα θα βρω το κίνητρο.
Ο δολοφόνος είδε το πουλί
του ζωύφιου και ζήλεψε.
Μετά θα έχανα 12 κιλά
πηδώντας τη γυναίκα του!
Τώρα δώσ' του ένα φιλάκι.
Συγγνώμη...
...θέλω να σου κάνω
μερικές ερωτήσεις.
Φύγε, 'Εης.
Αν με δει η 'Αινχορν να μιλάω
με σένα ή τον πισινό σου...
...θα χάσω τη δουλειά μου.
Πρέπει να μου πεις ποιος
έχει την υπόθεση Νιφάδας.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα,
τα χέρια μου είναι δεμένα.
Εντάξει, τώρα η σειρά μου.
Πέντε λεπτά μόνοι μας,
μόνο αυτό χρειάζομαι.
'Ερχεται η 'Αινχορν.
Τι τρέχει; Φοβάσαι
ότι θα βγάλω βρώμα;
Ο Αγκουάδο δουλεύει
την υπόθεση.
Καλή επιλογή.
Είμαστε απασχολημένοι τώρα...
...με δολοφόνους και ληστείες
και εμπόρους ναρκωτικών.
'Ενα χαμένο δελφίνι δεν
είναι πρώτη προτεραιότητα.
Τώρα τσαντίστηκε.
Δεν κρατιέται άλλο.
'Ερχεται το αφεντικό μου.
Ελέγξαμε τις φιλοζωικές
ομάδες.
Ελέγξαμε τους ταριχευτές
και τις ενοικιάσεις φορτηγών.
Μέχρι τώρα τίποτα!
Ασυνήθιστα στοιχήματα;
Φυσικά, είναι ο τελικός.
-Τι βρήκατε στη δεξαμενή;
-Τίποτα το ασυνήθιστο.
'Ιχνη από λάστιχα και
ο φύλακας δεν είδε τίποτα.
Τώρα θα φύγεις, πριν
με βάλεις σε μπελάδες;
Ευχαριστώ για τη συνεργασία.
'Εχεις μια μέντα;
Λίγη οδοντόπαστα;
'Αγια Τρίτη των 'Ορχεων!
Τι κάνει αυτός εδώ;
'Hρθα να ομολογήσω.
'Hμουν ο δεύτερος δολοφόνος
του Κένεντυ.
'Ασε την κωμωδία. Ξέρω ότι
δουλεύεις την υπόθεση Νιφάδα.
Προτείνω να την αφήσεις
στους ειδικούς.
Θα βρούμε το γουρουνόψαρο.
Τώρα ανακουφίστηκα.
Φυσικά, μπορεί
να μην ωφελήσει.
Δε λείπει κανένα γουρουνόψαρο.
Απήγαγαν ένα δελφίνι.
Το γουρουνόψαρο έχει κοφτό
ρύγχος και μυτερά δόντια...
...ενώ το δελφίνι...
...έχει μακρύ ρύγχος, κωνικά δόντια
κι οδοντωτό ραχιαίο πτερύγιο.
Αλλά σίγουρα το ήξερες.
Αυτό με ερεθίζει σε σένα.
H προσοχή στη λεπτομέρεια.
'Ακου, ντετέκτιβ-ζώον...
...πώς θα σου φαινόταν να
σου κάνω τη ζωή κόλαση;
Δεν είμαι έτοιμος
για σοβαρή σχέση, Λόις...
...αλλά ευχαριστώ
που το ζήτησες.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Ακόμα 91 1 είναι ο αριθμός σου;
Εντάξει, λοιπόν.
Συγνώμη, είναι εδώ ο Γκρεγκ;
Ευχαριστώ.
Ποιο είναι το σύνθημα;
Σούπα Νέας Αγγλίας.
Είναι κόκκινη ή άσπρη;
Δεν το θυμάμαι ποτέ αυτό.
'Ασπρη;
Γεια σου, Γούντστοκ.
Πώς πάει, 'Αγιε Φραγκίσκε;
Θαύμα, σ' ευχαριστώ.
Ελπίζω να περνάς θαυμάσια.
Αλήθεια;
Αμφιβάλλεις;
Τι σκαρώνεις, λοιπόν;
Παρακολουθώ τα ψάρια.
Τα βλέπεις αυτά;
Νορβηγέζικα φαλαινοθηρικά.
Τους στέλνω νέες κατευθυντήριες
συντεταγμένες.
Θα βρουν τον Τζίμυ Χ όφα...
...πριν βρουν φάλαινες.
Μπορείς να μπεις στα μαγαζιά
ναυτιλιακών ειδών;
Βρες εξοπλισμό...
...για μετακίνηση ή στέγαση
δελφινιού.
Νόμιζα ότι θα είχες
κάτι δύσκολο.
'Εχουμε ναυτικό βίντσι,
δεξαμενή 20.000 γαλονιών...
Κοίτα εδώ.
Πολύς εξοπλισμός
για έναν απλό πολίτη.
Ο εκατομμυριούχος Ρ. Καμπ;
Και συλλέκτης ψαριών.
Ο εχθρός.
Θέλει ν' αποκτάει
απειλούμενα είδη.
Ο Ρον Καμπ έχει σχέση με
την ομάδα των Ντόλφινς;
Τους χάρισε τη γη που
χτίστηκε το στάδιό τους.
Πάλι κάνει πάρτυ για να
επιδείξει τα πλούτη του.
Φαίνεται ότι είναι ώρα
να βρω μια συνοδό.
Τα πάρτυ του Καμπ είναι
μόνο για την καλή κοινωνία.
Το ραντεβού άρχισε καλά, αλλά
δείλιασε λίγο πριν μπούμε.
Αν με ντροπιάσεις...
Πώς; 'Ετσι;
Γεια, Κάπτεν Στούμπιν.
Τι κάνουν ο Γκόφερ κι ο Ντοκ;
Ζητώ άδεια επιβίβασης, κύριε.
Μελίσσα!
Γεια σου, Ρον.
Χαίρομαι που ήρθες.
Ευχαριστώ.
Είσαι πανέμορφη.
Ποιος είναι; Φίλος σου;
Είναι ο συνοδός μου.
Είναι δικηγόρος.
'Εχει όνομα ή
να τον φωνάζω δικηγόρο;
Συγνώμη. Είναι ο 'Εης...
Τομ 'Εης.
Χαίρω πολύ.
Συγχαρητήρια
για την επιτυχία σας.
Μυρίζετε υπέροχα.
Το πρώτο πράγμα που μάθαμε...
...στο...
...Στάνφορντ είναι πόσες αγωγές για
δηλητηριάσεις γίνονται κατά πλουσίων.
Θα μπορούσα να κερδίζω
πολλά λεφτά...
...μόνο απ' αυτό.
Πώς νιώθετε απόψε;
Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Κοίτα, χρυσή μου...
...έχουν ορντέβρ!
Τρελάθηκες; Αποκλείεται να
έκλεψε ο Καμπ τη Νιφάδα.
Τι προσπαθείς να κάνεις;
Απασχόλησέ τον όσο
θα κάνω τα μαγικά μου.
Πολύ μαλακό, έτσι;
Μου το έστειλε ο αντιπρόσωπός μου
απ' το Παρίσι.
Συγνώμη...
...έχω ανάγκη
να πάω στο μπάνιο.
Νομίζω, φταίει το πατέ.
Εκεί είναι.
Μάλλον θα έχει καλύτερη όψη
βγαίνοντας.
Δεν ένιωθε καλά νωρίτερα.
Τέλεια!
Μην ανησυχείς, Χιονονιφάδα.
Ο 'Εης Βεντούρα είναι εδώ.
Νοστιμότατο!
Χιονονιφάδα!
Εδώ, Χιονονιφάδα.
Σου έχω μεζεδάκι.
Δεν είναι υπέροχα;
Ναι, βέβαια.
'Ο,τι κι αν συμβαίνει
στη ζωή μου...
...τα κοιτάζω...
...και ηρεμώ απόλυτα.
Δεν είναι η Χιονονιφάδα!
Σίγουρα είναι εντάξει
ο συνοδός σου;
'Αργησε.
Ποιος, ο Τομ;
Σίγουρα είναι εντάξει.
Μην πάτε εκεί μέσα!
Θα βάλω να ελέγξουν
αμέσως τα υδραυλικά.
Αν έπινα απ' την τουαλέτα,
θα είχα σκοτωθεί.
Και πάλι συγνώμη, κε 'Εης.
Τι κάνεις;
Συγνώμη, Ρον.
Πάμε να φύγουμε!
Σταμάτα!
Δε θέλω να μάθω τι έγινε
το παντελόνι σου.
Μπορείς να μου κοστίσεις
τη δουλειά μου.
Βρήκες ένα χαλίκι στη στέρνα
της Νιφάδας; Και τι έγινε;
Το βρήκα στο φίλτρο.
Και δεν είναι χαλίκι, είναι
σπάνιο, τριγωνικής κοπής...
...πορτοκαλί κεχριμπάρι.
Είδα την ίδια πέτρα
στο δαχτυλίδι τού Καμπ.
Είπες ότι δεν το έκανε
ο Καμπ.
Δεν έλειπε πέτρα
απ' το δαχτυλίδι του.
Αλλά όποιος το έκανε,
είχε ένα τέτοιο δαχτυλίδι.
Τι δαχτυλίδι;
Το δαχτυλίδι του πρωταθλήματος
1984 των Ντόλφινς.
Αν βρω το δαχτυλίδι,
θα βρω τη Χιονονιφάδα.
Πώς θα το κάνεις αυτό;
Είναι απλό.
Δεν πας να μάθεις οδήγηση;
Να πάρει!
Αυτή η πέτρα μπορεί να
προήλθε από οπουδήποτε.
Από...
...κολιέ ή μενταγιόν
ή σκουλαρίκι.
Είναι από δαχτυλίδι Πρωταθλήματος
1984 των Ντόλφινς.
H 'Αινχορν πιστεύει ότι ήταν φιλοζωική
ομάδα. Ξέρεις την ΕΤΖ;
Ελευθερώστε Τα Ζώα; Ιδρύθηκε απ' την
Τσέλση Γκαμπλ, κόρη βιομηχάνου...
500.000 μέλη σ' όλο τον κόσμο.
'Οχι, δεν την ξέρω.
Στέλνουν απειλητικά γράμματα
απαιτώντας ελευθέρωση μασκώτ.
Τι τα'ί'ζεις τον σκύλο σου;
Τροφή σκύλου. Γιατί;
Είναι δυστυχισμένος.
Είναι πολύ δυστυχισμένος, τον λυπάμαι.
Κακό φαγητό, απομόνωση.
Απορώ πώς είναι ζωντανός.
Θύμωσες, επειδή δεν έπιασε
η ηλίθια θεωρία σου.
Δεν ξέρεις πώς να
εκφράσεις το θυμό σου.
Κι εσύ είσαι άσχημη.
Δεν πρόκειται να σου μιλήσω.
Σε παρακαλώ, φύγε.
Για να τον δείρεις;
Χ οντρέλα!
Είσαι τρομερός.
'Hταν λάθος
που σε προσέλαβα.
Γιατί δεν κλαις, λοιπόν;
Χ οντροκώλα!
Σου αρέσει, ε;
Ναι, καλή είναι.
Μελίσσα!
Κοίτα, Μελίσσα, εγώ...
Είμαι σ' ένα συγκρότημα
κατοικιών στο βόρειο Μα'ι'άμι...
...όπου ο Ρότζερ Ποντάκτερ,
μάνατζερ των Ντόλφινς...
...προφανώς αυτοκτόνησε...
...πηδώντας στο θάνατο
απ' τον 20ό όροφο.
Είσαι εντάξει;
'Hμουν στο διαμέρισμά μου...
...απέναντι.
'Ακουσα μια κραυγή...
...και τηλεφώνησα στο διαχειριστή.
Το σπίτι ήταν άδειο.
'Ανοιξα τη μπαλκονόπορτα
και κοίταξα...
Τον είδα λιώμα, τηγανίτα.
Γεια σου!
Πέρασες άσχημη βραδιά;
Τα ζώα μπορούν να
αισθανθούν το κακό.
Ποιος τον άφησε να μπει;
'Hρθε με τη Μις Ρόμπινσον.
Φύγε. Θα σε ειδοποιήσουμε,
αν βρεθεί κανένας ψύλλος.
'Ασ' την, έχει δίκιο.
Εξάλλου...
...ούτε εγώ θα ήθελα να με ακολουθούν
και να βλέπουν τα λάθη μου.
Δε νομίζεις ότι είναι
προφανής αυτοκτονία;
Υπάρχουν στοιχεία που
στηρίζουν τη θεωρία σου.
Εκτός απ' την κηλίδα αίματος
στο κάγκελο.
Θα σου πω τι πιστεύω.
Ο Ρότζερ Ποντάκτερ ήπιε μερικά ποτά
μετά τη δουλειά και ήρθε σπίτι.
Δεν ήταν μόνος. Κάποιος
ήταν μαζί του. Πάλεψαν...
...και τον πέταξαν κάτω.
Ο Ποντάκτερ δεν αυτοκτόνησε.
Δολοφονήθηκε.
Πολύ διασκεδαστική ιστορία...
...αλλά οι αληθινοί ντετέκτιβ
πρέπει να έχουν...
...αποδεικτικά στοιχεία.
'Ακουσα ένα καζανάκι.
'Ισως κάποιος έχασε
μια χελώνα.
Μάλλον είμαι έξω
απ' την κλάση μου εδώ.
'Αινχορν, καλή δουλειά.
Αλλά υπάρχει κάτι άλλο,
υπαστυνόμε.
Αυτή η γυναίκα μένει
απέναντι απ' τον Ποντάκτερ.
Είπε ότι άκουσε μια κραυγή.
Κι είπατε ότι ανοίξατε
την μπαλκονόπορτα;
Σίγουρα ανοίξατε
αυτή την πόρτα;
Τι θέλεις να πεις, Βεντούρα;
Αυτό μόνο.
Είναι διπλό, ηχομονωτικό
κρύσταλλο. Αποκλείεται...
...να άκουσε η γειτόνισσα
την κραυγή του Ποντάκτερ.
Τον άκουσε να στριγγλίζει εδώ...
...πριν τον ρίξουν κάτω. Ο δολοφόνος
έκλεισε την πόρτα φεύγοντας.
Δεν το νιώθεις, γλυκιά μου;
Εξόρκισα τους δαίμονες.
Το σπίτι είναι καθαρό.
Πάρτε τον από δω!
Τι σκέφτεσαι;
'Ολα αυτά έχουν σχέση.
Θέλω να βρω το άλλο
δαχτυλίδι.
'Εης, έλεγξες όλα
τα δαχτυλίδια.
Κι οι αποδείξεις;
Πρέπει να υπάρχουν αποδείξεις.
Πολύ εντυπωσιακό αυτό που
έκανες στο διαμέρισμα.
Δε χρειάζεται να μου το πεις.
'Hμουν εκεί.
'Ισως έπρεπε να γίνεις
αληθινός ντετέκτιβ.
Δεν ασχολούμαι
με ανθρώπους.
Τη βρίσκεις
με τα ζώα, έτσι;
'Οταν κάνει αρκετό κρύο.
'Εχω μια συγγένεια μαζί τους.
Τα καταλαβαίνω.
Θέλεις ν' ακούσεις
κάτι μυστήριο;
Μια φορά, στα 12 μου, είδα
ένα όνειρο ότι μ' ακολουθούσε...
...ένα λυσσασμένο σκυλί.
Είχε κόκκινα μάτια...
...και το στόμα του άφριζε.
'Οσο κι αν έτρεχα,
αυτό με πλησίαζε.
Και πριν φτάσω στην πόρτα μου...
...όρμησε και με δάγκωσε.
Τότε ξύπνησα...
...κι ένιωσα πίσω στο λαιμό μου...
Κάθαρμα!
Συγνώμη, δεν μπόρεσα
ν' αντισταθώ.
Θέλεις να ξέρεις γιατί;
Δεν είμαι σίγουρη.
Καλύτερα να βεβαιωθείς...
...γιατί όταν μπεις στο κεφάλι μου...
...δεν υπάρχει επιστροφή.
Αυτές είναι όλες οι αποδείξεις;
Μόνο μια ντουζίνα.
'Ισως είναι σε άλλο φάκελλο.
Ποιος είναι αυτός;
Ποιος;
Αυτός.
Ποιος είναι;
Ο Ρέι Φινκλ, επιθετικός.
Δεν τον ξέρεις;
Γιατί δεν είναι σ' αυτή
τη φωτογραφία;
Αυτή την έβγαλαν νωρίτερα.
'Hρθε στη μέση της σεζ όν.
'Εχασε το γκολ στον τελικό
εκείνη τη χρονιά.
Οι Ντόλφινς έχασαν.
Αλλά πήρε δαχτυλίδι.
Σίγουρα.
''Αναπληρωματικός παίκτης
έχει μεγάλη απόδοση φέτος.''
''Ετοιμος για τον τελικό,
καυχάται ο γκολτζής.''
''H μπάλα άουτ, οι Ντόλφινς
χάνουν τον τίτλο.''
''Το λάκτισμα που ακούστηκε
σ' όλο τον κόσμο.''
Οι Ντόλφινς έχασαν
μ' ένα πόντο διαφορά.
Ο καημένος!
Ο καημένος έχει κίνητρο.
Πού είναι τώρα;
Γύρισε στο πατρικό του,
στην κομητεία Κόλιερ.
Θα μ' αφήσεις στο σπίτι
πριν πας;
Δεν πρέπει να μείνεις μόνη.
Δε θα 'σαι ασφαλής.
Τι προτείνεις;
Θεέ μου!
Τρεις φορές;
Συγγνώμη, δεν έχει ξανασυμβεί.
Πρέπει να είμαι κουρασμένος.
Εντάξει, είμαι έτοιμος πάλι.
Ο ΦΙΝΚΛ
ΕΙΝΑΙ ΜΑΛΑΚΑΣ
Ψάχνω για τον Ρέι Φινκλ...
...κι ένα καθαρό σώβρακο.
Τι ξέρεις για τον Ρέι;
Γκολτζής ποδοσφαίρου.
Αποφοίτησε απ' το Λύκειο 1976.
Αριστούχος απόφοιτος Πανεπιστημίου.
Δύο φοιτητικά ρεκόρ.
Παρατσούκλι Μουλάρι.
Ο μόνος επαγγελματίας εδώ.
Και υποδειγματικός
Αμερικανός.
Είσαι δημοσιογράφος;
'Οχι, κύριε.
Είμαι θαυμαστής του Φινκλ.
'Hρθα για προσκύνημα, κύριε.
Κατέβασε το όπλο.
Το παιδί είναι θαυμαστής
του γιου μας.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Είμαι μητέρα του Ρέι...
Κι αυτός ο πατέρας του.
Είναι τιμή μου.
Είναι τιμή μας που ήρθες.
Ο Ρέι μου εκτιμά πολύ
τους θαυμαστές του.
Θα χαρεί πολύ που πέρασες.
Τον περιμένετε σύντομα;
Ναι, τον περιμένω
από λεπτό σε λεπτό.
Θέλεις κουλουράκια;
Μόλις τα έψησα.
Το σπίτι του Ρέι Φινκλ!
Ανυπομονώ να τον γνωρίσω.
Ο Ρέι δε θα 'ρθει σπίτι.
H γυναίκα σας τον περιμένει.
Τον περιμένει συνέχεια.
H μηχανή δουλεύει, αλλά δεν
είναι κανείς στο τιμόνι.
Πριν 8 χρόνια...
...ο Ρέι το 'σκασε
απ' το ψυχιατρείο.
Ακόμα μας ενοχλούν να
πάρουμε τα πράγματά του.
Ο Νταν Μαρίνο έφταιγε,
όλοι το ξέρουν.
Αν κρατούσε σωστά τη μπάλα...
...δε θα χανόταν το γκολ.
Πρέπει να πεθάνει από βλενόρροια
και να πάει στην Κόλαση.
Θέλεις ένα κουλουράκι;
Είναι σε σχήμα μπάλας!
Με τα κορδόνια προς τα έξω.
'Οταν γυρίσει ο Ρέι και
αρχίσει να κλωτσάει πάλι...
...δε θα νιώσει ότι έλειψε.
Το δωμάτιό του είναι άθικτο.
Φοβερό!
Τρελός με τα σπορ, έτσι;
Μπορώ;
Και βέβαια, ελεύθερα.
Πέντε δευτερόλεπτα μένουν
για τη λήξη του τελικού.
Οι Ντόλφινς χάνουν
απ' τους 49ρηδες...
...μ' έναν πόντο. Μ' αυτό το γκολ
θα κερδίσει το Μα'ί'άμι.
Ετοιμάζ ονται.
Κρατάει τη μπάλα
ο Μαρίνο.
Γίνεται το λάκτισμα.
Είναι πολύ ψηλά.
Δεν είναι καλό.
Ο Ρέι Φινκλ τα θαλάσσωσε.
Δεν το πιστεύω/
Οι Ντόλφινς χάνουν/
'Εχασαν το Σούπερ Μπόουλ/
-Μελίσσα, εδώ 'Εης.
-Πού είσαι;
Στην πόλη των τρελών και ο Φινκλ είναι
δήμαρχος. Πού είναι ο Νταν Μαρίνο;
Γιατί;
Γιατί θ' ακολουθήσει
τη Χιονονιφάδα. Πού είναι;
Κάνει ένα διαφημιστικό
στο πλατώ Μπόγκαρτ.
Φώναξε αστυνομία και
έξτρα ασφάλεια αμέσως.
'Εης, τι συμβαίνει;
Νόμιζες ότι έφυγα;
Τώρα φεύγω πραγματικά.
Πάμε, παιδιά. Hσυχία!
Είμαι ο Νταν Μαρίνο και ξέρω
την αξία της προστασίας.
Γι' αυτό φροντίζω τα χέρια
που με φροντίζουν...
...με γάντια Ισοτόνερ.
Στοπ! Απ' την αρχή.
Σταματήστε, είπα!
Τι διάβολο κάνουν;
-'Αλλαξε το σενάριο;
-Σκάσε!
Συγγνώμη, κύριοι.
Ντετέκτιβ ζώων.
Δεν μπορείς να με πετύχεις;
'Εχουν ζητήσει λύτρα;
Δεν είχαμε επικοινωνία.
Θ' αναβληθεί ο τελικός;
Θα γίνει κανονικά.
Γιατί δε μας είπαν
για τη Χιονονιφάδα;
Χρειάζεται μυστικότης.
'Εχουν σχέση μεταξύ τους
οι απαγωγές;
Θέλω τη νεκροψία του Ποντάκτερ.
Βγάλε ανακοίνωση: Δε μιλάει
κανένας στον Τύπο.
Να μου φέρει κάποιος καφέ!
Απόψε στους Σκληρούς του
Μα'ι'άμι ο Κρόκετ φέρνει καφέ.
'Οταν βγω απ' το μπάνιο,
να 'χεις εξαφανιστεί!
Θα κάνεις χοντρό ή ψιλό;
Να ξέρω πόση ώρα έχω!
Βρήκα...
...τη σχέση δελφινιού,
Ποντάκτερ, Μαρίνο.
Ξέρεις έναν πρώην παίκτη
των Ντόλφινς, τον Ρέι Φινκλ;
Εντάξει, Βεντούρα...
...κάνε γρήγορα.
Βρήκα μια σπάνια πέτρα
στη στέρνα της Χιονονιφάδας.
Είναι από δαχτυλίδι
των Ντόλφινς του '84.
Σ' εκείνο το Σούπερ Μπόουλ,
ο Φινκλ έχασε το γκολ.
Κατηγορεί τον Μαρίνο.
Μιλάμε για παρανο'ι'κή ψύχωση.
Είδα το δωμάτιό του.
Θυμίζει Χ άνιμπαλ Λέκτορ.
Τι σχέση έχει
ο Ρότζερ Ποντάκτερ;
Ο Φινκλ κυκλοφορούσε και
ο Ποντάκτερ τον αναγνώρισε.
'Οσο για το δελφίνι...
...του έδωσαν τον αριθμό του Φινκλ
και το 'μαθαν να βάζει γκολ.
Ο Φινκλ το πήρε προσωπικά.
Και πού είναι ο Φινκλ τώρα;
Το 'σκασε απ' το ψυχιατρείο. Εδώ και
χρόνια σχεδίαζε την εκδίκησή του.
Περίμενε την κατάλληλη στιγμή
να εκδικηθεί τους Ντόλφινς.
Τη στιγμή που θα πονέσουν.
Στον τελικό.
Κουράστηκα να έχω
πάντα δίκιο!
Συγχαρητήρια.
'Εκανες πολύ καλή δουλειά...
...'Εης.
Μίλα στο καλό μου αυτί.
Νόμισα ότι με είπες 'Εης.
'Ισως έκανα λάθος. Δεν είσαι
ντετέκτιβ-ζώον.
Το όπλο σου με πιέζει
στο γοφό.
Θέλεις να σου διαβάσω
τα δικαιώματά σου;
'Ισως αργότερα.
Τι τρέχει;
Εκείνη η κοκκαλιάρα...
...η Μελίσσα Ρόμπινσον;
Απλώς δε μ' ερεθίζεις.
Κάτω, μικρέ!
'Ολα εντάξει εδώ;
'Ακουσα φασαρία.
Μια χαρά, αρχιφύλακα.
Να τον πετάξω έξω;
Πέτα τον εαυτό σου έξω.
'Εης, θέλω να τ' αφήσεις
όλα στα χέρια μας.
Δεν μπορώ. Με πληρώνουν
για να βρω τη Χιονονιφάδα.
'Οταν βρούμε τον Μαρίνο...
...θα σου δώσουμε τη Νιφάδα.
Κι όταν βρω τη Νιφάδα...
...θα σου δώσω τον Μαρίνο.
Μελίσσα, είμαι ο 'Εης.
Τι κάνεις εδώ;
Είναι μαύρα μεσάνυχτα.
Πρέπει να με κλείσεις
στο τρελοκομείο.
Ο Φινκλ την κοπάνησε, αλλά
έχουν ακόμα τα πράγματά του.
Δε θα μας αφήσουν
να ψαχουλέψουμε.
Το ξέρω.
Ευτυχώς είμαι μαιτρ
στις μεταμφιέσεις.
Κυρία Ρόμπινσον...
...είμαι ο δρ Χ άντλυ.
Ποιον θέλετε να δούμε;
Τον αδελφό μου...
...Λάρυ.
Είμαι έτοιμος να παίξω,
προπονητή. 'Ασε με να παίξω!
Είναι σημαντικό παιχνίδι,
αλλά είναι ψυχολογικό.
Πρέπει να σκέφτομαι θετικά.
Θα παίξω την Κόπιτσα
σε πολύ αργή κίνηση.
Να το δούμε...
...σε επανάληψη.
'Εχουμε κι άλλους επαγγελματίες
ποδοσφαιριστές εδώ.
Ξέρουμε...
...τι στρες περνάνε οι αθλητές.
Είμαι αμαρκάριστος!
Ο αδελφός σας σίγουρα
θα ταιριάξει μια χαρά εδώ.
Τρία-πενήντα-ένα!
Δυσκολεύεται να ξεχάσει
το ποδόσφαιρο.
'Εχει ιστορικό
πνευματικής ασθένειας;
'Οσον καιρό τον ξέρω.
Αυτό είναι ένα απ' τα δωμάτια
θεραπείας.
Κάνουμε τέχνη και κατασκευές
εδώ στην αυλή.
Εδώ είναι η αποθήκη.
Στο χωλ έχουμε άλλο ένα...
Θα καθήσει φρόνιμα
για είκοσι λεπτά.
Να σας δείξω τους κοιτώνες.
ΦΙΝΚΛ
Γάντια Ισοτόνερ.
ΠΕΘΑΝΕ, ΝΤΑΝ.
ΚΟΡΔΟΝΙΑ ΠΡΟΣ ΤΑ ΕΞΩ.
'Εμμονες ιδέες;
Ξέρω τι κάνω, εντάξει;
'Επρεπε να καθαρίσεις.
Μεγάλα διαλείμματα κάνεις.
Είσαι μεγάλος μπελάς.
''Σταμάτησε η έρευνα για
την αγνοούμενη ορειβάτισσα.''
''H έρευνα που διεξαγόταν
σταμάτησε σήμερα...
''...χωρίς να βρεθεί το πτώμα
της Λόις 'Αινχορν.''
Αγνοούμενη ορειβάτισσα;
Λόις 'Αινχορν;
'Αγιοι σκατοκεφτέδες!
Αγαπητή Λόις, ευχαριστώ για
την υπέροχη βραδιά. Ρότζερ.
Εδώ Ε.
Νομίζεις ότι το άρθρο
που βρήκες ήταν κάτι;
' Εχω ένα σημείωμα απ' τον
Ποντάκτερ στην ''Αινχορν...
...την ευχαριστεί για
την ωραία βραδιά.
Κάτι δεν κολλάει.
Ουίγκλς, γύρνα το πίσω.
Τι δουλειά έχει η 'Αινχορν
με τον Ρέι Φινκλ;
Σκέψου!
Ο Φινκλ και
η 'Αινχορν. Πώς; Γιατί;
H απάντηση είναι εδώ. Πρέπει
να πάει αίμα στο μυαλό μου.
Φινκλ και 'Αινχορν.
'Αινχορν και Φινκλ...
Τα παράτησες;
Τι θέλεις;
Δεν έχω φαγητό.
Χρειάζονται λεφτά
για ν' αγοράσω φαγητό.
Πρέπει να βρω το δελφίνι.
Βλέπεις κανένα δελφίνι;
Πάρ' το απόφαση.
Ο κύριός σου
είναι αποτυχημένος.
Τι στο...;
Αυτό είναι.
H 'Αινχορν είναι ο Φινκλ.
Ο Φινκλ είναι η 'Αινχορν.
H 'Αινχορν είναι άντρας!
Θεέ μου!
H 'Αινχορν είναι άντρας;
''Το όπλο σου με πιέζει
στο γοφό.''
Η μεγάλη είδηση σ' αυτόν
τον τελικό είναι η απαγωγή...
...του σέντερμπακ του Μα'ί'άμι,
του Νταν Μαρίνο.
Τι τρέχει; Δε διασκεδάζεις;
Λατρεύω την Κυριακή
του Σούπερ Μπόουλ. Εσύ, Νταν;
'Ενα μαγικό απόγευμα...
...που όνειρα φτιάχνονται...
...και συντρίβονται.
Αν θέλεις εισιτήρια,
με λάθος τρόπο τα ζητάς.
Σου φαίνομαι γνωστή;
Δε σου φαίνεται...
...ότι έχουμε ξανασυναντηθεί;
Δεν ξέρω. Χτυπάω συχνά
στο κεφάλι.
Το εναρκτήριο λάκτισμα.
Το λατρεύω.
Τα κορδόνια προς τα έξω!
'Εφτιαξα μερικά αναψυκτικά.
Θέλεις αναψυκτικό, Νταν;
Θα γυρίσω αμέσως, Νταν.
Δεν ξέρω πόσα σας δίνει
η τρελή, θα σας δώσω διπλά.
Συγνώμη, Ντάνυ. H τρελή
μας κρατάει έξω απ' τη φυλακή.
Χιονονιφάδα, έλα!
Κοίτα, Μαρίνο.
Ρίχνω πάσες στο δελφίνι.
Φέρ' του κι άλλα ψάρια.
Μου 'ρχεται να το σκοτώσω.
Ωραίο πάρτυ.
Κρίμα που δεν με καλέσατε.
Πού διάβολο είναι τα ψάρια;
Αναίσθητος, σύμφωνα
με το σχέδιό μου.
Ροκ, τι διάβολο ήταν αυτό;
Τι τρέχει; Τι γίνεται;
Μαντέψτε, παιδιά!
Είναι ώρα για έναν υπνάκο.
Κοιτάξτε ψηλά!
Γεια σου, Νταν.
Ποιος είσαι;
'Εης Βεντούρα, ντετέκτιβ
ζώων, σε ειδική αποστολή.
Θα κλέψω τον σέντερμπακ.
Πέναλτυ!
Πολλοί παίκτες στο γήπεδο.
Σε προειδοποίησα, Βεντούρα.
Πού πήγε το 'Εης;
Καλή ερώτηση.
Προσοχή στο κινητό.
Μπορεί να πάθεις καρκίνο.
Αγκουάδο, εδώ υπαστυνόμος
'Αινχορν.
Στείλε δυνάμεις στη μαρίνα
γιωτ Χ άλλαντεηλ.
'Εχω παγιδέψει τον απαγωγέα
στην αποθήκη.
Είναι ο 'Εης Βεντούρα,
ντετέκτιβ ζώων.
Κωδικός 1 1 σε εξέλιξη,
οδός Βίκτορβιλ 323.
Ο ύποπτος 'Εης Βεντούρα...
...οπλισμένος και επικίνδυνος.
Λένε για τον 'Εης.
Πρέπει να φύγουμε.
'Εχει φασαρίες;
Μην ανησυχείς...
Τίποτα δεν σταματάει
τον 'Εης.
Μη με σκοτώσεις!
Σε παρακαλώ!
Δε θα το πω σε κανέναν,
στο ορκίζομαι.
-Αυτόν θέλεις! Σκότωσέ τον!
-'Οχι, σκότωσε αυτόν.
Αυτός κρατούσε
τη μπάλα, θυμάσαι;
-Κλαψιάρη!
-Κουφιοκέφαλε!
Θα σκοτώσω πρώτα το δελφίνι.
Αυτό θα θέλεις να το δεις.
Μ' αρέσει να βλέπω κάποιον
που αντέχει στην πίεση.
Τι ξέρεις εσύ από πίεση;
Φίλησα άντρα.
Η κρισιμότερη φάση
σε τελικό...
...ήταν το λάκτισμα που
ακούστηκε σ' όλο τον κόσμο.
Η μπάλα είχε τη σωστή θέση.
Ο Φινκλ τα θαλάσσωσε.
Τα κορδόνια ήταν
προς τα μέσα!
'Hταν μέσα!
Σ' αρέσει αυτό;
'Εχεις πρόβλημα
με την κυρία;
Δεν καταλαβαίνεις.
Είναι...
Δώσ' του, Λόις!
Πυροβολήστε τον!
Μην πυροβολείτε!
Βάλτε κάτω τα όπλα σας,
αλλιώς θα τη φάει ο μπάτσος!
Μιλάω σοβαρά!
Δεν αστειεύεται!
Αυτός απήγαγε το δελφίνι!
Σκότωσε τον Ποντάκτερ...
...κι ετοιμαζ όταν να σκοτώσει
τον Μαρίνο κι εμένα!
Ωραία η φαντασία.
Αλλά βρίσκω την αλήθεια
πιο διαφωτιστική.
Για παράδειγμα...
...αν ψάξετε...
...το επαγγελματικό ποδόσφαιρο για τις
πιο ηλίθιες φάσεις που έγιναν ποτέ...
...θα διαβάσετε για τον Ρέι
Φινκλ, παίκτη των Ντόλφινς...
...που έχασε γκολ στα τελευταία
δευτερόλεπτα του τελικού.
Ο Φινκλ τρελάθηκε και
τον έκλεισαν στο ψυχιατρείο...
...απ' όπου δραπέτευσε,
έγινε αστυνομικός...
...με ψεύτικο όνομα με μόνο σκοπό
να εκδικηθεί τον Νταν Μαρίνο...
...που θεωρούσε υπεύθυνο
για την όλη υπόθεση!
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν είναι η Λόις 'Αινχορν!
Είναι ο Ρέι Φινκλ! Είναι άντρας!
Λέει ψέματα!
Σκοτώστε τον!
Ας δούμε ποιος λέει ψέματα.
Θα φορούσε μια αληθινή
γυναίκα τέτοιο;
Είναι καλά κολλημένη.
Πείτε μου κάτι άλλο.
Μια αληθινή γυναίκα...
...θα ήταν χωρίς τέτοια;
Τέτοια εγχείρηση γίνεται
σ' ένα σαββατοκύριακο.
Αλλά...
...δε θα 'βρισκε το χρόνο
με τόσες ασχολίες...
...ν' απαλλαγεί...
...απ' τον μεγάλο...
...κύριο Λουκάνικο!
'Εης, έλα εδώ.
Με συγχωρείτε ένα λεπτό;
Κυρίες και κύριοι...
...ο αξιότιμός συνάδελφός μου,
ο κ. Μαρίνο...
...μου επεσήμανε νέα
αποδεικτικά στοιχεία.
H ιστορία έχει δείξει ότι
κι ο πιο ταλαντούχος...
...ερευνητής εγκλημάτων μπορεί
να κάνει λάθος καμιά φορά.
Αλλά αν κάνω λάθος...
...και η υπαστυνόμος
είναι γυναίκα...
...όπως ισχυρίζεται...
...τότε φίλοι μου...
...υποφέρει απ' τις χειρότερες
αιμορρο'ί'δες που είδα ποτέ.
Γι' αυτό πέθανε ο Ποντάκτερ.
Ανακάλυψε τον κ. Πιπίκο!
Υπήρξατε υπέροχο κοινό.
Μην ξεχάσετε το φιλοδώρημα.
Πέθανε, ζωόφιλε!
Γρήγορη απόφαση.
'Εχασες!
'Εχεις άλλη τσίχλα;
Δεν είναι δική σου δουλειά.
Μην ανακατεύεσαι.
Είσαι αλλόκοτος τύπος, 'Εης.
Οι Ντόλφινς καλωσορίζ ουν...
...περήφανα στο γήπεδο...
...την αγαπημένη μας μασκώτ...
...και σταρ του ημιχρόνου...
...τη Χιονονιφάδα/
Και τώρα...
...για το δεύτερο ημίχρονο
ο πιο πολύτιμος παίκτης των Ντόλφινς...
...Νταν Μαρίνο/
Hλίθιε!
Ξέρεις τι έκανες;
Μου κόστισες 25 χιλιάρικα.
'Αντε πηδήξου.
Η Εθνική Ομοσπονδία Ποδοσφαίρου...
...θέλει να ευχαριστήσει τον άνθρωπο
που έσωσε τον Μαρίνο...
...και τη Χιονονιφάδα.
'Ενα μεγάλο ανθρωπιστή...
...και φίλο όλων των ζώων...
...τον κ. 'Εης Βεντούρα/
Σήκω από πάνω μου!
Τόουν, κουνήσου χοντρόκωλε
και κλώτσα τη μπάλα.
Greek ΤransΙatiοn by
Μετάφραση : Α. Καρανικολου
Greek SubtitΙes Αdapted by
Προσαρμογη νπο : GΕLULΑ & CΟ., ΙΝC.
