<b>Дензъл УОШИНГТЪН</b>
<b>ДЯВОЛ В СИНЯ РОКЛЯ</b>
<b>Том САЙЗМОР</b>
<b>Дженифър БИЙЛС</b>
<b>Дон ЧИЙДЪЛ</b>
<b>Мори ЧЕЙКИН</b>
<b>Тери КИНИ</b>
<b>Мел ВИНКЛЕР
Албърт ХОЛ</b>
<b>Лиса Никол КАРСЪН
Дейвид ВОЛОС-ФОНТЕНО</b>
<b>Бо СТАР
Ники КОРЕЛО</b>
<b>музика
Елмер БЪРНСТЕЙН</b>
<b>костюми
Шарън ДЕЙВИС</b>
<b>монтаж
Карол КРАВИЦ</b>
<b>оператор
Так ФУДЖИМОТО</b>
<b>по романа на
Уолтър МОЗЛИ</b>
<b>сценарий
Карл ФРАНКЛИН</b>
<b>режисьор
Карл ФРАНКЛИН</b>
Беше лятото на 1948 г.
и имах нужда от пари.
Обикалях от врата на врата цял ден,
а накрая пак съм в бара на Джопи,
опитвайки се да измисля къде
да потърся работа утре.
Във вестниците пишат
само за изборите,
сякаш щяха да променят живота ни.
Животът ми се промени, когато
загубих работата си преди 3 седмици.
Ако на някой от белите му се падне
двойна смяна и той се оплаче,
че е прекалено изморен за извънредна
работа, няма да го уволниш.
Това ли е всичко,
което имаш да кажеш?
Не, не е всичко.
Трябва...
да си платя ипотеката, да се храня.
Имам нужда от покрив над главата,
дрехи на гърба си и ми трябва работа.
Съжалявам, друже,
трябва да се връщам на работа.
Не се казвам Друже.
Името ми не е Друже.
Името ми е Езекил Ролинс.
До после, Джопи.
Внимавай с мрамора!
Какво ти казах?
Колко плащат на Дъглас Еъркрафт
според теб?
Не знам.
Ела насам.
Искам да те запозная с един човек.
Ела, той ми е приятел.
Изи, това е г-н Олбрайт.
Викай ми Дюит, Изи.
- Как си?
Сядай.
Г-н Олбрайт и аз
се познаваме още отпреди войната.
Когато все още се боксирах.
Някога виждал ли си го да се бие?
Всеки път когато Джопи стъпеше
на ринга, знаехме, че ще видим
зрелищен двубой с нокаут.
Откъде си, Изи?
- Хюстън.
Родният град на Джопи.
Значи си търсиш работа?
- Изи винаги търси нещо по-добро.
Изи е един от малкото цветнокожи
наоколо, които имат собствена къща.
Изплаща ипотека всеки месец,
както всички останали.
Собственик на земя, а?
На големите компании не им пука.
Аз се отървах от това отдавна.
Ако искаш работа,
ела на този адрес.
Довечера в 7.
Каква работа вършиш?
Извършвам услуги.
Услуги за разни приятели.
Отбий се.
Кой беше това?
- Просто един познат. Бизнесмен.
Бизнесмен, а?
- Да, бизнесмен.
Няма за какво да се притесняваш.
Когато ми кажат да не се притеснявам,
обикновено поглеждам
дали не ми е разкопчан ципа.
През целия път за вкъщи мислех
за възможност да изкарам малко пари.
Дойдох в Лос Анджелис след като
се прибрах от войната в Европа.
С 300 долара в джоба и една
година военна издръжка.
Много цветнокожи момчета от Тексас
и Луизиана се пренесоха в Калифорния.
в търсене на по-добра работа
по пристанищата и летищата.
Сега аз самият съм машинист.
Първото, което направих, щом събрах
малко пари, бе да си купя къща.
Човече, обичах да се прибирам вкъщи.
Не знам...
Предполагам, че просто
ми харесваше, че си имам нещо мое.
Ще отсека дърветата отзад.
- Остави дърветата ми на мира.
Остави ми... махай се!
Бях много отчаян тази вечер.
След седмица вече щях да изоставам
с две месечни ипотечни вноски.
Нямах намерение да загубя къщата си.
Но ледените тръпки по гърба ми
ми подсказваха,
че ще взема лошо решение.
Да, Олбрайт ме изнерви.
Напомни ми за един в Тексас,
който се казваше Маус.
Дай да я зарежем.
- Колата не е ли на приятелят ти?
Ти какво би направил?
- Просто бих карал.
Какво правиш?
Искаш ли работата?
- Зависи.
Не искам да се забъркам в нещо.
Всяка сутрин като излезеш навън,
вече си забъркан в нещо.
Важното е ако се забъркаш,
поне да си забъркан изцяло.
Просто търся някого.
За един приятел.
Дафни Моне.
Годеница на Тод Картър.
Няма я от две седмици.
Човекът е толкова разстроен,
че се отказва от изборите.
Никога не съм я виждал.
- Срамота.
Дафни има склонност
към чернокожа компания.
Пада си по джаз и черно месо.
Склонност.
Бих я потърсил и сам,
но съм от неподходяща раса.
Какво искаш от мен?
- В какъв смисъл?
Какво трябва да направя?
- Разбери къде е.
Г-н Картър иска да говори с нея.
100 долара.
Това е аванс.
100 долара.
За да ти кажа къде е?
Точно така.
- И това е всичко?
Това е всичко.
Джопи ми каза, че посещаваш
един нелегален клуб.
„При Джон“.
- Дафни е била там преди няколко дни.
Започваш тази вечер.
Ще се видим по-късно.
- Добре.
Казвам ти, това е бакалия.
Как си, скъпи?
Господине, не можете да стоите тук
и да притеснявате народа.
Платих на проклетите ченгета,
а те тормозят клиентите.
Така става, като се занася
с бели жени.
Не му обръщай внимание.
Джуниър ще се погрижи за това.
Горе са само Дюси и останалите.
В четвъртък имах празник.
Пропусна го.
Изчакай ченгетата да си тръгнат.
Качи Изи горе.
Ако след това още е тук,
ела да го изхвърлиш.
Като сляза, по-добре да те няма.
Ще те чакам.
- Да, почакай. Стой и си чакай.
Г-н Макгий, горе няма нищо.
Имаш ли една цигара?
- Разбира се.
Запатас. Как ги пушиш тия?
Ти си единственото негро в Америка,
което пуши мексикански цигари.
Това за последно го чух
една вечер в Хюстън.
Онази нощ, когато Маус ме спря
да не ти счупя главата.
Така ли го помниш?
- Така си беше.
Признай, че ти помогна на Маус
да убие Навроше.
Я остави. Знаеш,
че нямам нищо общо с това.
Къде са белите жени?
Нямам никаква представа.
- Да бе, сигурно.
Колкото и ти не помогна на Маус
да убие пастрока си.
А помогна ли му да убие
и завареният си брат?
Една порция и една кола.
Виждал ли си момиче на име Далия,
Дилайла или нещо подобно?
Бяло момиче, хваща окото.
Ако я видя, ще я запазя за себе си.
Задръж рестото.
Дийкън Одел.
Как си тази вечер?
- Всичко е наред, както винаги.
Изи Ролинс, това ти ли си?
Не си ли скочил от някой прозорец?
- Все още не съм, Дюпре.
Познаваш Корета, нали?
- Разбира се, как си, Корета?
Добре съм.
- Това е Одел.
Може ли да седнем при вас?
- Разбира се.
Липсваш ни във фабриката.
Бени щеше да ти върне работата.
Трябваше да му кажеш, че съжаляваш.
Аз съжалявам. Давай бърбъна.
Всеки човек без заплата съжалява.
Чакай, аз съм. Ти нямаш пари.
Това е от мен.
- Сигурен ли си?
Ти си този дето няма работа.
- А ти си този, дето няма пари.
Виждали ли сте момиче на има Далия,
или Дилайла?
Първото й име започва с „Д“.
Корета започна работа
в телефонната компания.
Поздравления.
Там не взимат ли и мъже на работа?
Добре ли си, Одел?
Преди не спираше до първи петли.
Но петелът вече никакъв го няма.
Аз по-добре да си вървя.
Ще съжаляваш, ако си тръгнеш.
- Ще съжалявам и ако остана.
Приятна вечер.
Дафни вече си е легнала.
Така че няма закъде да бързаш.
Да обикаляш наоколо
и да търсиш Далия.
Името й е Дафни.
Познаваш ли я?
Къде да го оставя?
- Това не е моята къща!
Това не е моята къща.
- Хвърли го на леглото.
Млъквай.
Внимавай, врата.
Изхвърлиха го от тях,
защото не си плащаше наема.
Не трябваше да го оставям тук.
Проклетото негро е тежко.
- Знам.
Имам нужда от цигара.
Само от това ли имаш нужда?
Какво ще помислят съседите като ме
видят да се измъквам на зазоряване?
Добре, Изи.
Дюпре откърти,
а ти ще ме зарежеш просто така?
Какви ги говориш, момиче?
Хайде стига.
Корета, мъжът ти е в съседната стая.
Разкажи ми за Дафни.
Защо само разпитваш за нея?
Цветнокожите жени
вече не ти ли стигат?
Не е това.
Ами ако чуе нещо?
Той спи.
Давай.
А така.
Точно там.
Това ми е точката.
Изи.. Изи...
Не те обичам чак толкова много.
Не и при това положение.
- Какво положение?
Той е в съседната стая.
Забрави за Дюпре.
Недей да ме прекъсваш така.
Не е правилно да го правим
в съседната стая.
Интересуваш се само от Дафни.
Не, скъпа.
Това е само работа.
- Каква работа?
Един човек иска да я намеря.
- Кой човек?
Не знам кой човек.
Не искам друга освен теб.
Дафни ми е приятелка.
Не мога да го направя.
Само мъничко, нали?
Само мъничко.
Съвсем мъничко, скъпа.
Уцели ми точката.
Точно там.
Продължих да й уцелвам точката
почти до изгрев слънце.
Осъзнах, че Корета е разбрала
за това, което правя толкова,
колкото аз за Дафни Моне.
Оказа се, че Тод Картър не е
единственият мъж в живота на Дафни.
Движила се е с дребен, цветнокож
гангстер на име Франк Грийн.
Корета имаше наглостта да ме
таксува 10 долара за тази информация.
В Ел Ей всичко е бизнес.
Сутринта чаках обаждането на Олбрайт.
Мислех, че ще се почувствам добре,
като платя няколко сметки...
имам предвид само няколко.
Един хляб струва почти 15 цента.
Това са лесни пари.
Прекалено лесни.
Чао, Изи.
Къде отиваш, Софи?
- Връщам се в Тексас.
Животът тук е прекалено бърз.
Махни се от къщата на хората!
Махни се от дървото!
Разкарай се от дървото, бе!
Махни се от дървото!
Изи, как си, приятел?
Надявам се на добри новини.
Г-н Олбрайт, вие ли сте?
- Разбира се. К'во става?
Намерих информацията.
- Задръж малко.
Аз върша работа само очи в очи.
Ела да се видим в Малибу.
На рибарския кей след час.
Малибу? Г-н Олбрайт, не знам дали...
Красиво е.
Да, става.
Аз съм от Де Мойн, Айова.
Ти откъде си?
Тексас.
Имате ли океан в Тексас?
Залив, имаме залив.
- Барбара, къде си?
Приятелите ти те търсят.
- Не ми пука.
Сестра ми ме доведе,
защото нашите я накараха.
Всичко което иска, е да се натиска
с Херман и да пуши цигари.
Какво правиш тук?
Какво става?
- Остави ни на мира.
Просто си говорим.
- Не искаме да говориш с нея.
Остави ни на мира.
Просто си говорехме за океана.
Тая чернилка сваля Барбара.
Не искам неприятности.
Просто бях учтив.
Не, не си.
Говориш й за океана.
Какво искаш?
- Какво става?
Какво искам ли?
Искам да ти видя мозъка.
- Бягайте!
Съжалявам, господине. Не исках.
- Съжаляваш ли?
Много ли съжаляваш?
- Да, господине.
Така ли?
Докажи го.
Хайде, докажи го. Покажи му.
Падни на колене.
Лапни му кавала, кучи сине!
Мисля, че му стана ясно.
Хайде.
- Разбра те какво му казваш!
Направи го! Ще те гръмна!
Ще ти пръсна мозъка!
Не ме застрелвай, моля те.
- Хайде.
Хайде.
Мамка ти, щеше да го направиш, нали?
Ненормално копеле.
Окото ми!
Махай се от тук!
Ако се обадите на ченгетата,
ще ви избия!
Не мисля, че ще им се обадят,
но по-добре да се разкараме.
Какво имаш за мен?
- Нали няма да пострада заради мен?
Картър каза, че иска
да живеят дълго и щастливо заедно.
Какво откри?
Била е с някой си Франк Грийн.
- Чакай, къде?
В жилища Скайлър, на Скайлър и 83-та.
Франк Грийн. Какво знаеш за него?
Гангстер - обири, алкохол и цигари.
Добър е ножа.
Виждал ли си го в действие?
- Не, за първи път го чувам.
Ето ти още една стотачка.
Пак ще ти се обадя.
Г-н Ролинс, аз съм дет. Милър.
- Мейсън. Ръцете на колата.
Ела с нас.
- Къде? Защо ме арестувате?
Ще видиш.
- Имам право да знам.
Имаш право и да паднеш и да си
счупиш главата или да дойдеш с мен.
Хванахте ли го?
- Да, прибираше се вкъщи.
Езекил Ролинс, ще ти свалим
белезниците ако окажеш съдействие.
Да, господине, ще ви съдействам.
- Обърни се.
Седни там. Сядай.
Къде беше в 5 часа днес сутринта?
В какъв смисъл?
- В смисъл тази сутрин!
Бях излязъл да пия.
Занесох един приятел до у тях.
После се прибрах вкъщи,
но не погледнах часовника.
Пил си на 89-а и Сентръл
в нелегалният клуб на Джон.
Отговаряй, имаш много по-големи
неприятности от нелегалния бар.
Не знам за какво говорите.
- Говорим за това...
да приберем черният ти задник
и да пуснем куршум в главата ти.
Сядай долу.
Кога напусна къщата на Корета Джеймс?
- Предполагам, че около 5:30.
По-късно върна ли се?
- Не, г-не, не съм.
Скарахте ли се с Дюпре заради нея?
- Да се скараме?
Спорихте ли заради Корета?
- Не, не сме спорили за нищо.
Той спеше!
- Тя също е заспала.
Само че няма да се събуди.
Къде отиде, след като си тръгна.
- Как така няма да се събуди?
Къде отиде?
- Не знам, имах махмурлук.
Имал си махмурлук.
- Прибрах се вкъщи.
Това обяснява всичко.
Имал си махмурлук.
Дръпни се!
Назад!
Излез от тук!
Хайде, излизай.
Хайде, кучи сине!
Успокой се!
Копеле!
Оставиха ме сам в стаята три часа.
После дойде един с костюм, който
му беше голям, и каза да си вървя.
Пред управлението някакви ченгета
се заяждаха, но аз не ги забелязах.
И преди съм виждал трупове.
Студени, вкочанени...
неподвижни като бетон,
с широко отворени очи,
взиращи се в нищото.
Но не и Корета.
Още чувствам как тупти сърцето й.
Езекил Ролинс.
Някой отзад иска да говори с теб.
Нямам време.
- Качвай се, ще те закараме.
Шефът ми иска да говори с теб
за Корета Джеймс.
Ако искаше да те нарани,
вече щеше да е станало.
Хайде.
Качвай се.
Отиди отпред и седни при Норман.
Дай целувка.
Това е осиновеният ми син Хесус.
Виждам, че полицаите са били груби.
Тази тяхна практика трябва да спре.
Трябва да се промени.
Била е пребита.
Умряла е от силен удар в тила.
Предполагам, че го знаеш.
- Не, не го знам, г-н Търел.
Значи знаеш кой съм?
- Чета вестници.
Кандидат сте за кмет срещу Картър.
Аз съм следващият кмет,
г-н Ролинс.
И за ваше щастие,
съм приятел на черните.
Корета работи за кратко при мен.
Вдигаше телефона в щаба на 103-та.
Когато разбрах,
че имат заподозрян...
веднага станах от леглото.
Загрижен съм.
Имаше ли някой с вас,
г-н Ролинс?
Някой друг,
освен Дюпре Брошар?
Не, г-не.
Може би млада дама,
на име Дафни Моне?
Никой.
Разбира се.
Защо би...
Защо би казал на някой,
който току-що срещаш?
Можеш да ми имаш доверие.
Нямаше никой друг с нас.
Вярвам ти.
Да те закараме до вкъщи?
- Не.
Ще сляза тук.
Това сигурно е доста далеч.
- Не, няма нужда.
Може ли да ти предложа пари за такси?
Не, благодаря ви.
- Сигурен ли си?
Няма нужда.
Уцелваш ми точката.
Дафни вече си е легнала...
Да обикаляш наоколо
и да търсиш Далия.
Цветнокожите жени
вече не ти ли стигат?
Интересуваш се само от Дафни.
Цветнокожите жени
вече не ти ли стигат?
Г-н Ролинс?
Кой се обажда?
Дафни Моне.
Търсел сте ме.
- Кой ви каза?
Знаете кой ми каза.
Корета.
Тази сутрин е била убита.
Не знам какво да правя.
Искате ли да говорите с мен
или трябва да се обадя в полицията?
Няма нужда да звъните в полицията.
Тогава елате да ми обясните.
Аз съм в хотел „Амбасадор“.
Тази част от хотела е само за бели.
Минете през страничния вход,
пиколото ще ви вкара.
Здравейте, г-н Ролинс.
Здравейте, г-це Моне.
Да ви приема ли за приятел на Корета
или сте частен детектив?
Не съм детектив.
Нае ме един човек,
който работи за Тод Картър.
Трябваше да платя на Корета
да не ви казва къде съм.
И вас ли е одрусала?
Определено ми даде грешен адрес.
Къде каза, че съм?
- В Уотс.
В жилища Скайлър с Франк Грийн.
Какво друго ви каза за мен?
Не знам, какво друго има?
- Нищо.
Няма да се извинявам за чувствата си
към Франк, той ми е много близък.
Бърбън?
- Моля, до горе.
Колко добре познавахте Корета?
Бяхме близки приятелки.
Може би знаете защо са я убили?
Откъде бих могла да знам?
Били сте близки приятелки.
Знаела е за вас и Франк.
Някой може да е искал
да го запази в тайна.
Г-н Ролинс, ако мислите...
- Изи. Наричай ме Изи.
Изи, ако мислиш, че Франк
има нещо общо със смъртта на Корета,
значи нищо не знаеш за него.
Франк не пребива хората.
Той използва нож за оръжие.
А ти какво използваш като оръжие?
Защо не ме претърсиш и не разбереш?
Може ли да си сипя още едно?
Обслужвай се.
Виж, г-н Ролинс...
- Изи.
Обадих ти се за да те помоля,
да ме закараш до къщата на Тод.
Моля?
Намери ме. Сега искам
да ме закараш до Тод Картър.
Защо не се обадиш на Тод Картър
да ти изпрати кола?
Преди това трябва да отида
до едно място.
Място, за което не искам да знае.
Има един човек - Ричард Макгий.
Живее горе в Лоръл Каниън.
Достави едно писмо на грешен адрес.
Трябва да се погрижа да си го взема.
В 4 часа сутринта.
Трябва да е много важно писмо.
- Да, така е.
Но трябва да отида там,
преди да отида при Тод.
Ще ти платя.
По кое време говори с Корета?
Не знам,
към 7:30 - 8:00 предполагам.
Слушай, Изи, не искам...
не ми се говори за Корета.
Ходи ли до къщата й?
Не.
Тя ми се обади.
Беше в добро настроение.
Тя винаги...
Не исках да те разстройвам, Дафни.
Но разбираш, че...
ти си последния човек, с който е
говорила преди да я убият.
И аз не искам да те тревожа...
но доколкото ми е известно, ти си
последният, с който са я видяли.
Така че какво ще правим?
Добре, преоблечи се. Ще те закарам.
Нервен ли си?
Нервен?
Карам посред нощ в бял квартал
с бяла жена в колата.
Не съм нервен.
Глупав съм.
Тук завий наляво.
Да закарам Дафни до Тод Картър
вече не ми изглежда лесно.
Кой е този Ричард Макгий?
Паркирай зад тази кола.
Боже!
Кой е на вратата?
- Той е.
Бил ли си се в Европа?
Какво правите в къщата ми?
Какво е станало с главата ти?
Какво правите в къщата ми?
Нямате право да разбивате къщата ми!
Къде беше?
Ходих да видя едно момиче.
Защо, не ти ли се е случвало?
Не съм дошъл да си играя, черньо.
Това в джоба ти са моите пари.
Отидохме на адреса,
който ми даде за Франк.
Изнесъл се е от там.
Преди една година.
Какво искаш да направя?
Ще ти върна парите...
Вярваш ли в Бог?
Чудя се дали болката е различна
за религиозните хора.
Ще видиш какво правя с лъжците.
- Видях се с нея.
Къде.
Казвай.
Обади ми се.
Закарах я до Холивуд хилс.
Къде е в момента?
- Избяга.
Глупости, къде е?
Избяга.
Избяга докато оглеждах трупа.
Влизай.
Сядай.
Какво стана, с колата му ли избяга?
Макгий.
- Напиши откъде си я взел.
Напиши го.
Влезе ми луканка между зъбите.
При мен става така с царевицата.
Сипи ми малко уиски.
В шкафа е.
Сам си сипи, по дяволите.
Има кураж, признавам му го.
Застреляй го.
Шегувам се.
Изи, ти си смел мъж.
Аз имам нужда от смели мъже.
Свърши добра работа.
Сипи ми уиски.
Намери Франк Грийн.
Той ще ни заведе при нея.
Не, благодаря.
Твърде много хора бяха убити
около мен напоследък.
Могат да те свържат с две убийства.
Ще правиш каквото ти казвам.
Намери го. Ще ти се обадя.
Евтин боклук. Да вървим.
Олбрайт обича партита-изненади.
Тогава ще поканя един приятел.
Обадих се на Ета Алекзандър в Хюстън.
Оставих съобщение за съпруга й -
Маус.
Онова момиче ми се обади снощи.
- Какво момиче?
Момичето, което твоят приятел
Олбрайт търси.
Извадил си късмет.
- Не е късмет, ти си бил.
Само ти и Корета ми имате номера
и знаехте, че я търся.
Корета и крънкала Дафни за пари.
Значи си бил ти.
- Може да е погледнала в указателя.
Мен ме няма в указателя.
Мислех, че сме приятели.
Защо просто не му каза къде е тя?
Какво ме гледаш така страшно
все едно ще направиш нещо?
Аз ще направя нещо.
Спри се бе!
Мраморът ми!
Чичо ми го остави преди да умре!
И ще си го вземе обратно!
Нека да поговорим!
- Говори! В какво си ме забъркал?
Казах й, че Олбрайт я търси.
Мислех, че така ще изкараш някой
долар и ще разкарам Олбрайт.
Тя се интересуваше от теб.
Затова й дадох номера ти.
Къде е тя?
- Не знам.
Не ме лъжи!
- Не те лъжа!
Тогава от кого се крие?
- Не ми каза.
Изи, погледни ме.
Аз съм ти приятел!
Не съм искал да те забъркам в нещо.
Виждал си я.
Тя е специална, човече.
Разбираш ли ме?
Какво?
Както казва Олбрайт -
ако се забъркваш в нещо,
по-добре да си забъркан до горе.
Така че ето къде отивам.
По целия път, та до върха.
Всички пикаят върху мен
и ми разправят, че вали.
Сигурно си мислят, че съм някакъв
нов вид глупак и сигурно е така.
Но вече съм готов да отвърна.
Вярвах, че някак мога
да преживея този кошмар
с красиви момичета и гангстери
и да се изправя лице в лице
срещу най-богатия човек в града.
Мога ли да ви помогна?
Търся г-н Картър.
- Съжалявам, той е много зает.
Прекалено зает за да чуе какво имам
да му кажа за неговата госпожичка?
Извинете. Г-н...
- Ролинс.
Защо не дойдете с мен, г-не?
Не е много умно да говорите
за работа пред секретарката.
Прекалено много неща имам на главата,
за да ми пука какво мислиш за умно.
Изчакайте тук, г-н Ролинс.
Г-н Картър ще ви приеме.
Г-н Ролинс.
- Г-н Картър.
Чувал сте се с Дафни?
- Да, снощи.
Все още ли е в града?
- До вчера беше.
Какво каза тя?
С какво беше облечена?
Синя рокля, високи токчета.
- Тя е.
Искате ли да влезем вътре?
Заповядайте.
- Благодаря.
Имам нужда от отговори.
- Искате ли бренди?
Искам да знам в какво съм забъркан.
Моля?
Искам да знам каква е истинската
причина г-н Олбрайт да ме наеме.
Г-н Олбрайт?
Да, човекът, който сте наел,
да открие Дафни.
Мисля, че има някаква грешка.
За кого говорите?
- Чакайте малко.
Не сте ли наемал никой да я търси?
- Разбира се, че не съм.
До този момент мислех,
че е на стотици километри от тук.
Казвате, че някой я търси?
Някой я търси.
Нищо лично, но какво става между вас?
Нищо.
Щяхме да се женим.
Скарахме се, и това наистина
не ви влиза в работата.
Значи някой я търси.
Г-н Олбрайт.
И казва, че аз съм го наел?
- Чувал ли сте за Ричард Макгий?
Кой?
Вижте, аз...
Защо би могъл да я търси някой?
- Можете ли да я намерите отново?
Важно е...
за нейно добро.
Готов съм да ви платя.
- А защо изобщо си е тръгнала?
Това наистина не ви интересува,
но аз ще ви платя да я намерите.
1000 долара.
1000?
Ще взема 200 в аванс.
- Опитвате се да се възползвате.
Нека да ви информирам за нещо.
Настоящият кмет и шефът на полицията,
са ми лични приятели.
Често вечерят у дома.
Добре. Ще ни помогнат да я намерим.
Не, няма.
Ще кажа на Бакстър да ви напише чек.
- Защо се отказахте от изборите?
Бакстър ще ви напише чек.
- Защо Теръл търси Дафни?
Бакстър ще ви напише чек.
Приемам и в брой.
Ето вземе ги всичките.
Вземете ги.
Ще поддържаме връзка, г-н Картър.
Значи Олбрайт ме е излъгал.
Не работи за Картър, а за Теръл -
опонентът на Картър в изборите.
И всички те ме засипват с пари,
за да намеря момичето в синята рокля.
Знам че приятелят й Франк Грийн
е обирал камиони, превозващи алкохол
и го е продавал на половин цена
на заведенията по Сентръл авеню.
Затова реших да вдигна малко
пушилка в задния двор на Франк.
Та, г-н Ролинс, какво казвахте?
Кой?
- Франк Грийн - търся го.
Не познавам никакъв Франк Грийн.
- Защо се отнасяте така с мен?
Не познавам никакъв Франк Грийн.
- Не познаваш Франк?
Но мен ме познаваш, нали?
Моят човек Франк Грийн
ми каза да говоря с вас.
Каза да говоря с теб.
- Кой е той?
Как така кой е той?
Той ми каза да говоря с теб.
Хайде, дай ми нещо.
Добре, дай ми една бира.
Може ли една бира?
Може ли една бира?
Благодаря.
Чакай, Франк Грийн ми каза,
че можете да ми намерите литри.
Кой е Франк Грийн?
Знаеш кой е Франк Грийн.
- Ал, ела да говориш с този човек.
Познаваш Франк.
- За какво говориш?
Не познаваш ли Франк?
Добре, дай да му се обадим.
Не искам да ми подкастряш дърветата.
Там има един човек!
По дяволите! Франк, чакай малко!
Чакай! Нека да поговорим!
Да поговорим!
Чакай!
Имам 500 долара за теб, Франк.
Един бял богаташ иска...
Проклятие!
Искаш ли да го гръмна?
Маус!
- Да го гръмна ли?
Всичко е наред.
- Какво става, по дяволите?
Ще ти гръмна скапаният нос!
- Не го застрелвай!
Къде е Дафни Моне, Франк?
Добре, може да не знаеш къде е,
но можем да си помогнем да я намерим.
Чу го!
- Маус, чакай.
Домът на Ролинс.
- Сядай.
В момента е зает.
Обадете се по-късно.
Един богаташ е готов да даде 1000
долара само за да говори с нея.
1000! Това са страшно
много пари, човече!
Чакай, чакай малко.
Нека аз да опитам.
Виж сега... Франк, нали?
Пусни ме, човече!
Пусни ме бе!
Мамка му!
Никога не ми скачай,
когато държа пистолет!
По дяволите.
Изцапа ми сакото с кръвта си.
Това е скъпо сако.
Къде ти е банята?
Трябва да намерим момичето
и да вземем парите.
Не, никой няма да намираме!
Промених си решението.
Нямам нужда от помощта ти.
Човекът изряза усмивка на врата ти,
а ти нямаш нужда от помощта ми?
Натвори ги същите преди 5 години,
когато застреля дъртият Навроше.
Не си бил тук и 5 минути
и вече простреля човек.
Включи ме и мен в това.
- Не.
Изи, опитвам се да се поправя.
В смисъл, знаеш, сега.
Мога да ти помогна.
Някой трябва да ти пази гърба.
Ще те оставя ти да водиш парада.
- Ще ме оставиш аз да водя парада?
Няма да правя нищо,
което не си ми казал.
Ще ме оставиш аз да водя парада?
И ще правиш каквото кажа?
- Ще правя всичко, което кажеш.
С другата ръка, Маус.
Момче, как си?
Кой беше на телефона?
- Не знам, човече.
Звучеше ми като бяло момиче.
Езекил, имаме още няколко въпроса.
Защо не ни поканиш да влезем?
- Аз ще изляза.
Какво е станало с врата ти?
Това не помня аз да съм го правил.
Какво знаеш за Ричард Макгий?
Мъртъв, бял мъж в Лоръл Каниън.
В джоба му има бележка,
на която пише „Корета Джеймс“.
Чувстваш ли се по-разговорлив?
Залагам си оная работа срещу нищо,
че си отговорен и за двете убийства.
Само трябва да докажем,
че си бил в къщата на жертвата.
Не съм бил в къщата на жертвата.
Можем да отидем до управлението
и да изпратим екип тук.
Ще намерят нещо, което ще го докаже.
Доказателствата изникват
откъде ли не.
Нямате нищо срещу мен,
защото нищо не съм направил.
Знаем, че знаеш повече.
Кажи ни всичко, което знаеш или
ще те приберем и за двете убийства.
Нищо не знам.
- Разбира се, че знаеш.
Да вървим.
- Добре, вижте.
Дайте ми малко време.
- Забрави.
Само до утре сутринта,
може би ще успея да разбера нещо.
Какво ще кажеш?
Можем да го направим.
Свали му белезниците.
Имаш време до утре сутрин.
Приятна вечер, Езекил.
Играя им по свирката,
защото така искат.
За ченгетата това е игра.
Но утре сутрин няма да има шега,
този път жертвата е бяла.
Виновен или не, този път
някой ще го отнесе.
Къщата на сестрата на Дюпре
на Комптън ли е или на Авеню?
Първо отиваме на едно друго място.
- Момичето ли се обади?
При нея ли ще ходим?
Не.
Виждам, че ти пречат.
- Нямам време.
Остави дърветата ми на мира!
- Прекалено много са.
Ще отсека няколко вместо теб.
- Остави дърветата на мира!
Когато се върнеш,
ще ми кажеш какво мислиш.
Кой е?
- Изи.
Какво искаш?
- Пусни ме да вляза.
Нямам време за губене с теб, спя.
Отвори вратата, Джуниър.
Дръж се разумно.
Маус.
- Направи ни път, глупако.
Нямаме цял ден.
- Сядайте.
Искате ли бира?
- Разбира се, благодаря.
Какво пушиш, Джуниър?
Запатас?
Тези твои ли са?
- Не знам.
Ти си убил Ричард Макгий.
- За какво говориш?
Нямам време за игрички.
Знам, че ти си го убил.
Ти си луд.
- Сядай, Джуниър.
Кажи ми какво стана.
- Не знам за какво говориш.
Полицаите ще ти обяснят когато
намерят отпечатъците ти в къщата.
Какви отпечатъци?
Хати ти е казал да го разкараш
от клуба на Джон онази вечер.
Лежи мъртъв, с куршум в главата,
облечен в същия костюм.
Никой не съм убивал.
- Престани да лъжеш, дебелоглав...
Сядай долу, Джуниър.
Седни, човече.
Кажи ми какво стана
и аз ще забравя какво знам,
или ще кажа на Маус да те гръмне,
защото изобщо не те харесвам.
Убил си го и си му взел парите.
Дори не знам за кого говориш.
- Трябваше да го обереш, нали?
Нищо не съм пипал в къщата!
По дяволите.
Седни.
Хати ме накара
да го заведа до колата.
Беше толкова пиян, че ми даде
10 долара да го закарам до вкъщи.
Знам, че си ги взел.
- Много ясно.
После ме попита за онова момиче,
за което разпитваше и ти.
Казах му, че съм я виждал с Корета.
Какво ми пука на мен?
На него му каза, но на мен не?
Теб не те харесвам.
А той ми даде 50 долара.
Само за това, че си му казал,
че си я виждал с Корета?
И за да доставя едно писмо.
Дадох го на Корета,
за да й го даде на сутринта.
По-добре да казваш истината.
Хайде, да вървим.
Истината ви казвам.
И никого не съм убивал.
Човекът беше жив като си тръгнах.
Никого не съм убивал!
Писмото на Дафни е стигнало
до другия край на града.
До къщата на сестрата на Дюпре.
Надявам се.
Доколкото ми е известно,
Джуниър е невинен.
Но не виждам нищо лошо в това -
тъпакът да се поизпоти малко.
Опитах се да ти се обадя.
- Днес ченгетата ме пуснаха.
Сестра ми е на работа.
Не ми се говори много-много.
Реймънд.
- Да, юнако.
Свински опашчици ли надушвам?
Лула ми направи малко преди работа.
Извинете ме.
Дюпре.
Съжалявам.
Благодаря ти, Изи.
Защо някой би я убил по този начин?
Не ми го побира главата.
Корета казвала ли ти е нещо
за едно писмо, което беше у нея?
Писмо?
Какво писмо?
От бялото момиче.
- Не.
Заради нея убиха Корета.
Всичко между Дафни и Корета
винаги беше голяма тайна.
Това момиче...
нямаше нищо против
че Франк излиза с две жени.
Искаш ли още опашки?
- Благодаря ти, Дюпре.
Забърка се с този,
дето се кандидатира за кмет.
Тод Картър?
- Да, същият.
Сигурно е представила Корета
на някой от тях.
Той е отишъл в къщата...
видял е, че тя не е такава жена.
Ченгетата казаха, че се е борила.
Представи си.
Моето момиче се е борило.
Защото си нямаше никой друг,
освен мен.
Не мога да спя.
Продължавам да виждам лицето й
сутринта преди да отида на работа.
Джуниър беше дошъл...
тя излезе тичешком, носейки библията.
Каза...
„Пази ми я, скъпи.“
Библията?
Полицаите не ми разрешиха
дори да се приближа до къщата.
Тя е единственото,
което ми остана от нея.
Библията.
Знаех си, че това е знак -
тя беше много религиозна.
Боже!
Всичко е наред, човече.
Съжалявам.
- Няма нищо.
Ще ти налея едно. Изпий го.
Хайде, стига.
- Достатъчно.
Изпий го.
„Страх ме е от това, което видях.
И ми става лошо.
Снимки на младият Матю Теръл и деца.
Невинни...
безпомощни,
голи деца.“
Взех го, да вървим.
Луд ли си или си пиян?
Хайде.
- Пиян ли съм?
Видя ме как извадих пистолета.
Никой не е по-бърз от мен.
Свали пистолета.
- Не, пиян съм.
Прав си, пиян съм.
Ще оставя пистолета тук.
Ще проверим кой е пиян.
Гледай сега.
Внимавай, по дяволите.
Точно тук, така.
Глупакът ще ме предизвиква,
а няма дори пистолет.
Ще го убия, кучият син.
Остави го.
Нека да живее.
Ще се страхува от теб завинаги.
По-добре да го е страх,
защото иначе ще го убия.
Страх го е.
- По-добре му кажи.
Ще му кажа.
Имай ми доверие.
Ще му кажа.
Мамка му.
Наглеждай го.
- Къде отиваш?
Снимките изгаряха джоба ми
като угарка от пура.
Олбрайт беше убил за да
върне снимките на Теръл.
Убил е Ричард Макгий,
който е продал снимките на Дафни.
Времето изтича.
Но аз имам недовършена
работа с момичето.
Беше се обадила по-рано.
Само трябва да се обади отново.
Съжалявам, че нахлух в къщата ти.
Моля те, не се ядосвай.
Че защо да ти се ядосвам?
Може ли една цигара?
Приятелят на Корета - Дюпре
е излязъл от затвора днес.
И искаш да ти помогна да го намериш.
Вече взех снимките.
Платих 7000 долара за тях.
Снимките са мои.
Теръл сигурно ще иска
да каже нещо по въпроса.
Ще ти платя 1000 долара за тях.
На Макгий си дала седем.
- Тогава ще ти дам седем.
Какво има Теръл срещу теб?
- Нищо.
Искаш ли парите или не?
- Не. Приписват ми две убийства.
Ако не намеря убиец до сутринта,
отивам в затвора.
Кой уби Корета?
- Не знам.
Заради снимките ли я убиха?
- Не знам.
Франк Грийн я е убил
за да ти вземе снимките.
Не.
- Кажи го на полицията,
защото на мен тези не ми минават.
Затвори телефона. Затвори го.
Затвори телефона!
- Франк беше, нали?
Той няма нищо общо.
- Разбира се, че има!
Било е нещо повече от задявка.
Той те е продал на Картър.
Отиваме в полицията.
Защо не крещиш, така че
да кажа на полицията за приятелят ти!
Франк ми е брат!
Майка ни е креолка.
Имаме различни бащи.
Моят е бял.
Това има Теръл срещу мен.
Досега успявах да запазя
Франк настрани от това.
Кой уби Корета?
Беше неволно. Искаше
да продаде снимките на Теръл.
Кой я уби, по дяволите?
Помолих Джопи да я стресне.
- Джопи?
Не исках никой да пострада.
Не исках никой да пострада.
Но Тод трябваше да се откаже
от изборите заради мен.
Семейството му искаше
да се оженим, но...
Проклет да съм.
Хванете я.
Хайде.
Къде са снимките?
- Не знам.
Качи я в колата.
Стига!
Кой ще оправя кашата после?
Събудих Маус и му казах да докара
колата на Дюпре на 34-та и Сентръл.
Веднага ми стана ясно -
Ще закарат Дафни на някой място,
много по-пусто от офиса на Олбрайт.
Някъде, където няма да има свидетели.
А мен оставиха жив
за да опера пешкира.
Дай ми един от пистолетите си.
Запали моята кола,
ще изляза много бързо.
Хайде.
Тръгвай! Веднага!
Ще ти пръсна главата, тръгвай!
Сядай долу!
Какво правиш, по дяволите?
- Млъквай!
Какво става?
Маус, тръгваме.
Олбрайт ще убие момичето.
Кажи ми къде са и гледай да е вярно.
Къде са, Джопи?
Кажи ми истината.
Има една хижа.
Само това знам - има хижа.
Къде?
- В Малибу, на 9-ти път.
В дъното завий надясно.
Там ще бъде, нали?
Предполагам.
- Недей да предполагаш!
Правил е такива неща там
и преди, така че предполагам.
Казах ти, че всички сме приятели.
- Той е убил Корета.
Лъжеш.
- Не бих направил подобно нещо!
Чакай, Маус!
Имаме нужда от него!
Момичето има 7000 долара.
Какво?
Момичето предложи да ми плати
7000 долара за снимките.
Боже!
Божичко!
Боже!
Колко остава?
- Близо сме.
В багажника има въже, вържи го.
Добре.
Човече, стига.
Момичето лъже, ако казва,
че аз съм убил онази жена.
Кой е казал, че тя ми е казала?
Сега ще го застрелям.
Не, недей.
Не стреляй.
Помощ! Помощ!
Млъквай!
Кажи ми къде са снимките.
Не искам да те нараня. Казвай.
Къде са снимките?
Изи ги взе.
- Нали каза, че той няма нищо общо.
Излъгах.
Излъга?
Лъжкиня ли си?
Знам че лъжеш.
Лъжеш за това, че не си черна.
Кажи ми истината.
Коя част от теб е негърска?
Кракът ти?
Ръката ти?
Може би лицето?
Коя част е негърска?
Знаеш ли какво ще направя?
Моля те, недей!
- Ще те жигосам.
Изи, ти ли си?
Мъртъв е, човече.
Мъртъв.
Добре ли си?
Можеш ли да ходиш?
Хайде, да вървим.
Маус, къде е Джопи?
Къде е Джопи?
- Тук е.
Какво стана?
- Нямах време да го връзвам.
Какво?
- Каза да не го застрелвам.
Точно така.
- Ами не го застрелях.
Удуших го.
- Какво?
Как щях да ти помогна, ако трябваше
да се занимавам с него тук?
Ако не го искаше мъртъв,
защо го остави с мен?
Хайде, трябва да вървим, Изи.
Изи, хайде. Да тръгваме.
Слушай...
какво ще правим с оня Франк?
Мога да го пречукам, преди да тръгна.
- Не, Маус.
Сигурен ли си?
Виж.
Ето ти твоята половина.
Знам, че си прекалено глупав,
за да си ги вземеш сам от нея.
Ако имаш нужда от партньор,
обади ми се.
Знаеш как се печелят пари.
Най-много се ядосаха,
че не им бях казала.
После Теръл заплаши,
че каже на вестниците за майка ми.
Това вече преля чашата.
Когато Тод види снимките...
нищо няма да може
да попречи на брака ни.
Сигурна ли си?
- Теръл не иска да влезе в затвора.
Не говоря за Теръл.
Тод и аз се обичаме много
и в крайна сметка...
неговото семейство
просто иска той да бъде щастлив.
Дафни беше скрила парите
в шкафче в централата.
Беше взела парите
от семейство Картър.
30 000 долара.
За да напусне града.
Тя вярваше, че негърската й кръв
няма значение...
Сега Теръл не може да я използва,
за да манипулира Картър
да се откаже от изборите.
Тя беше влюбена
и не можеше да види нищо.
Предполагам, че все пак
е по-добре от останалите.
Въпреки, че се бихме във войната
за да запазим света свободен,
разделителната линия между бели
и черни в Америка си я има.
И дори бял богаташ като Тод Картър
се страхува да я прекрачи.
Не си отивай.
- Проклет да си!
Чакай.
Чакай.
Моля те!
Ето 800-те долара, които ти дължа.
Благодаря ти, че я спаси.
У теб има едни снимки.
Това те връща в надпреварата.
Аз също ще имам нужда от услуга.
Знам.
Няма да имаш проблеми с полицията.
Обещавам.
Благодаря ти.
Само да знаеш -
аз наистина я обичам.
Искаш ли да те изпратя?
Закарах я при брат й,
в жилището му на Динкър стрийт.
По пътя тя ми разказа историята си.
Като грешник, който се изповядва.
Името й беше Руби Хенкс,
от Лейк Чарлс, Луизиана.
Предполагам, че престо се е
опитвала да намери своето място.
След няколко дни съвестта ми
не ме оставяше на мира...
отидох за да й върна
моята половина от парите.
Бях развълнуван,
че ще я видя отново.
Но когато отидох там,
тя и брат й се бяха изнесли.
Намери ли си работа вече?
Не си търся работа, Одел.
- Как ще живееш без работа?
Имам малко спестени пари.
Ще инвестирам в недвижими имоти.
Може да отворя собствена практика.
- Каква практика?
Частен детектив.
- Така ще си навлечеш неприятности.
Както веднъж ми каза един човек -
„Всяка сутрин като излезеш навън,
вече си забъркан в нещо.
Важното е ако се забъркаш,
поне да си забъркан изцяло.“
Предполагам, че си прав.
Ако имаш приятел, за който знаеш,
че прави лоши неща, наистина лоши
и продължаваш да му бъдеш приятел,
въпреки че знаеш какъв е -
това лошо ли е?
Всичко, което имаме, са приятелите.
Какво правиш?
Махай се от двора ми!
Този глупак ми отсече две дървета.
Разкарай се!
Махай се!
Добре ли си?
Замислих се за това, което каза
за приятелите.
И ми се стори смислено.
Одел ходи на църква всяка неделя,
така че той знае.
После ме накара да играем домино.
Това пък за какво му е?
Говорихме си за Тексас
и се шегувахме...
изпихме четвъртинка уиски.
И забравих всичко за Дафни Моне,
Олбрайт, Картър и останалите.
Стоях си с моя приятел,
на моята тераса...
в моята къща.
И се смяхме много.
превод и субтитри
Петър Хараланов
