Δεν υπάρχει μόνον ένα σύμπαν.
Υπάρχουν πολλά.
Είναι ένα ''πολυσύμπαν''.
Έχουμε την τεχνολογία για να ταξιδεύουμε
από το ένα στο άλλο...
αλλά τα ταξίδια είναι για λίγους
και αστυνομεύονται πολύ.
Δεν υπάρχει μόνον ένας εαυτός μας.
Υπάρχουν πολλοί.
Ο καθένας μας υπάρχει κάθε στιγμή
ταυτόχρονα σε παράλληλα σύμπαντα.
Υπήρχε μια ισορροπία στο σύστημα...
μα παρουσιάστηκε μια δύναμη
που θέλει να ανατρέψει την ισορροπία...
για να καταστεί ο Ένας.
ΕΝΑΣ ΚΑΙ ΜΟΝΑΔΙΚΟΣ
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Ο πρόεδρος Γκορ οριοθέτησε σήμερα
στο Κονγκρέσο τα σχέδια του Λευκού Οίκου...
Να 'τοι, μεγάλε. 'Ερχονται να σε φάνε.
Είσαι ξοφλημένος, Λω Λες!
Τι γλυκιά που είναι η εκδίκηση!
’ντε να πεθάνεις, παλιοκαθίκι Λω Λες!
’ντε να πεθάνεις,
όπως τόσοι δικοί μου που έφαγες!
Ξέρω ότι θα σε σκοτώσουν εκεί που σε πάνε...
αλλά αυτό δε θα γίνει στη βάρδια μου,
γι' αυτό μην ανησυχείς, Λω Λες.
Τον θέλεις τον αντίχειρά σου;
Ας τον πάρουμε από δω.
Θέλω να σε ακούσω να ουρλιάζεις, Λω Λες.
Εμπρός, ούρλιαξε για πάρτη μου.
Θα σε κανονίσω, παλιομαλάκα!
Ναι, κάνε μια τελευταία βόλτα!
Παλιοβρομιάρη! Είσαι ξοφλημένος!
Κάτι δεν πάει καλά.
Ο φυλακισμένος χτυπήθηκε!
Εκεί πάνω!
Μην πυροβολείτε! Παύσατε πυρ!
Γου, Σκοτ, ακολουθήστε με!
Πώς πέρασε από τόσο κοφτερά σύρματα!
Και τόσο γρήγορα!
Δεν υπάρχει αίμα.
Που να πάρει ο διάολος! Τρέχει με 80!
Α-13, καταδιώκω ύποπτο προς τα δυτικά,
γωνία 3ης με Ολύμπικ.
Ζητώ ενισχύσεις από ελικόπτερο 2-Δ, όβερ.
Ελήφθη. Το ελικόπτερο Α-14 κατευθύνεται
προς τα εκεί.
Πάει προς τη χρονοσήραγγα.
Πρέπει να αλλάξουμε τον προορισμό
πριν πηδήσει.
Δώσ' μου την άδεια. Δε θα τα καταφέρει.
Μην του ρίξεις. Τήρησε τη διαδικασία, Φανς.
Προσλήφθηκες για να τον συλλάβεις,
όχι για να τον δολοφονήσεις, κατάλαβες;
Δεν άκουσα τίποτα. Το κατάλαβες;
Μάλιστα, πολύ καλά.
Γιου Λω! Αστυνομία Πολυσύμπαντος!
''Πολύ καλά'', έτσι;
ΣΥΝΤΕΤΑΓΜΕΝΕΣ ΔΕΚΤΕΣ
ΑΛΛΑΓΗ ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΥ
ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ
ΟΡΙΣΤΙΚΗ ΑΛΛΑΓΗ ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΥ
Ροεντέκερ! Λιγότερο από ένα λεπτό!
Σκατά!
Ψηλά τα χέρια!
Τριάντα δεύτερα, Ροεντέκερ!
Ποιος διάολος είναι αυτός;
Εσύ θα είσαι ο καινούργιος.
Πού είναι ο Ροεντέκερ;
Τελευταία προειδοποίηση.
Σήκωσε τα χέρια σου ψηλά να τα βλέπω.
Ακίνητος!
Εσύ, ρίξε το όπλο σου!
Θα σε σκοτώσω.
'Οχι, δε θα με σκοτώσεις.
Πού 'ναι ο Ροεντέκερ;
-Εδώ είμαι.
-Τι στο...
ΑΝΟΙΓΜΑ
Φανς.
Αν τηρείς τις διαδικασίες...
όλα γίνονται σωστά.
Θύμα αρ. 117, Γιου ΦουκΛω,
Σύμπαν Μονόκερως.
Θύμα αρ. 118, ΣουένΛω, Σύμπαν Τουκάνα.
Θύμα αρ. 119, Νι Ντέι Λω, Σύμπαν Κάνωπος.
Θύμα αρ. 120, Κιά Ζι Λω, Σύμπαν Σερπέντζ.
Θύμα αρ. 121, Σεθ Λω, Σύμπαν Προσάιον.
Θύμα αρ. 122, ΦρουνΛω, Σύμπαν Σάουλα.
Θύμα αρ. 123, Λω Λες, Σύμπαν Ανούβις.
Ποια θα είναι η επόμενη κίνηση;
Δε θα ξαναδουλέψω για σένα, Γιου Λω.
Η συντομότερη οδός μεταξύ δύο σημείων...
θα είναι πάντα η ευθεία.
Η δική σου ευθεία τελείωσε. Δεν το βλέπεις;
Ποτέ δεν υπήρξε κάτι
που να μοιάζει μ' αυτό που έχω γίνει.
Το ξέρεις αυτό.
'Ησουν παρών στην πρώτη μου δολοφονία.
-Μακάρι να μην επέτρεπα να γίνει άλλη.
-Κι όμως, υπήρξε και δεύτερη.
Και τρίτη.
Και εκατοστή εικοστή τρίτη.
Γιατί ήρθες, Χάρυ;
Σου έλειψα;
Μου 'λειψε ο πρώην εαυτός σου.
Πόσα χρόνια με κυνηγάς;
Δύο χρόνια.
Πρέπει να το κάνω άλλη μία φορά.
Δε θα υπάρξει για σένα ''άλλη φορά''.
Προορισμός:
Στύγια αποικία καταδίκων, Σύμπαν ’δης.
Γκέιμπριελ Γιου Λω.
Οι λαοί του Πολυσύμπαντος
σε κηρύσσουν ένοχο...
για 123 δολοφονίες εκ προμελέτης...
και 123 μη εξουσιοδοτημένα ταξίδια
σε παράλληλα σύμπαντα...
με την παράνομη μέθοδο
της κβαντικής σηράγγωσης.
Για τα εγκλήματά σου αυτά,
καταδικάζεσαι σε ισόβια...
χωρίς δυνατότητα επιστροφής...
στη Στύγια αποικία καταδίκων,
στο Σύμπαν ’δης.
Είθε να σε φωτίσει ο Θεός.
Μπορείς να κάνεις μια τελευταία δήλωση.
Το Πολυσύμπαν.
Κάθε σύμπαν του είναι παράλογο...
κακοφτιαγμένο.
Εγώ απλώς προσπαθώ να του δώσω λογική,
να το βάλω σε τάξη.
Εσείς το ονομάζετε ''δολοφονία''.
Πώς θα μπορούσα να δολοφονήσω
τον εαυτό μου 123 φορές;
Μάζεψα τις χαμένες ενέργειες
των άλλων μου εαυτών...
και τις έβαλα στον ίδιο περιέκτη: εμένα.
Αυτό με έκανε πιο γρήγορο,
πιο έξυπνο, πιο δυνατό.
Κι αν αυτό είναι το πεπρωμένο μας;
Να ενωθούμε με τους άλλους εαυτούς μας;
Να μείνουμε ενωμένοι για πάντα;
Να γίνουμε ένα;
Εγώ θα γίνω ''Ο 'Ενας''.
Γκέιμπριελ Γιου Λω...
Είσαι έτοιμος;
Εσύ, είσαι;
’νοιγμαχρονοσήραγγας σε πέντε...
τέσσερα, τρία, δύο, ένα.
'Εκλεισε.
Πέρασαν μόνο 30 δεύτερα προτού κλείσει.
Τώρα, ας περιμένουμε.
Τον παλιοπούστη!
-Ζητώ άδεια να μιλήσω.
-Μίλα.
Είναι κι αυτό μέρος της διαδικασίας;
Θα τον πιάσουμε σε άλλο σύμπαν.
Μόνο σε ένα μέρος μπορεί να πηγαίνει.
ΣΕΡΙΦΗΣ ΚΟΜΗΤΕΙΑΣ ΤΟΥ ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
’λντριτς, πάρε αυτά.
Ο πρόεδρος Μπους οριοθέτησε σήμερα
στο Κονγκρέσο...
τα σχέδια του Λευκού Οίκου
για μια οικουμενική φροντίδα υγείας.
Ρόνι, θα πεθάνεις! Βρωμερό καρφί!
’ντε να πεθάνεις, προδότη!
Θα είσαι μια χαρά, Ρόνι.
Κάνεις αυτό που πρέπει.
-Πάμε!
-Είσαι ξοφλημένος!
Παλιο-καρφί! 'Ηρθε το τέλος σου!
Κάτι δεν πάει καλά.
Πάμε, πάμε! Πάρτε τον έξω! 'Εξω!
Βάλτε τον στο όχημα.
Βγείτε έξω, τώρα! Εμπρός!
Σκατά!
Παύσατε πυρ!
Είναι νεκρός;
-Αδύνατο να βγήκε από κει.
-Κι όμως, βγήκε.
'Οχι!
Τράβα τον κάτω!
Εδώ 1ΗΡ! Κωδικός 3!
Ζητώ άμεσες ενισχύσεις στο χώρο παραλαβής!
Πάμε!
Χρειάζομαι βοήθεια!
Πάνω στο λεωφορείο!
Πάει να ξεφύγει!
-Πιάσ' τον!
-Πάμε, Γέιτς!
Γκέιμπριελ!
Γκέιμπριελ!
Το είδες αυτό;
Τα καλά νέα είναι ότι δεν τρελάθηκες.
Τα κακά νέα...
Εδώ έζησα όλα μου ταχρόνια.
Όπου και να κοιτάξω,
με κατακλύζουν οι αναμνήσεις.
Και τώρα, το μόνο που βλέπω,
είναι ο Λάρυ και τα παιδιά.
Γκέιμπριελ.
Ω, Θεέ μου!
Είμαι μια χαρά.
-Είμαι καλά.
-Ο ’λντριτς είπε ότι ήσουν στο νοσοκομείο.
-Ναι, ήμουν.
-Σου έδωσαν εξιτήριο;
'Εφυγα μόνος μου. Δεν έχω τίποτα. Δε βλέπεις;
Χρειάζομαι απλώς λίγο χρόνο να σκεφτώ.
Γεια σου, 'Ολι.
Σε πυροβόλησαν. Πρέπει να σε δει γιατρός.
Εξέτασέ με εσύ.
Μα εγώ είμαι κτηνίατρος.
Δεν έχεις πατούσες ούτε ουρά!
Με όσα σου συμβαίνουν,
θα πρέπει να σε δει κάποιος ειδικός.
Ο μόνος ''ειδικός'' που χρειάζομαι να δω
είσαι εσύ.
Σοβαρολογώ.
Μόλις τελειώσω, θα πάμε στο νοσοκομείο
να δούμε τι κάνει ο Γου.
Θα γίνεις μια χαρά, φίλε.
-Φροντίστε τον όσο καλύτερα μπορείτε.
-Μάλιστα.
Γκέιμπριελ; Γεια σου, Τ.Κ.
Πώς είναι;
Επιπόλαια τραύματα μόνο.
Εδώ έχουν δει και χειρότερα.
Μας κατατρόμαξες που έφυγες έτσι
από το νοσοκομείο.
Ο άντρας σου μεγαλούργησε απόψε, Τ.Κ.
Ούτε ξέρω πώς πήδηξε τόσο ψηλά.
Δε θα ήμουν τώρα εδώ
αν εσείς δε με καλύπτατε από πίσω.
Εμείς δεν ανεβήκαμε στον τοίχο.
Δεν πρόλαβα να ξεμυτίσω από το πάρκινγκ.
Οι ενισχύσεις σε ανέφεραν τραυματία.
Τον κυνηγήσαμε, αλλά ξέφυγε.
Μόνον εσύ είδες καλά το πρόσωπό του.
Θέλουμε την περιγραφή του.
Πιστεύεις ότι είναι απ' τη συμμορία του Ρόνι;
Εκδίκηση για το κάρφωμα;
'Ηταν σκοτεινά.
Δεν είδες τίποτα για να τον περιγράψεις;
'Οχι, λυπάμαι.
Αν θυμηθείς κάτι,
θα είμαστε στο τέρμα του διαδρόμου.
Φίλε, χαίρομαι που είσαι ζωντανός.
Σ' ευχαριστώ.
Γιατί τους είπες ψέματα;
'Ηταν σκοτεινά.
Γκέιμπριελ, σε ξέρω καλά.
Μου έμοιαζε καταπληκτικά.
Τι;
Δεν ήθελε να χτυπήσει τον Ρόνι. 'Ηθελε εμένα!
Προτού τον δω, τον αισθάνθηκα.
''Με'' αισθάνθηκα.
'Ηταν ''εγώ''.
Μπορεί η αδρεναλίνη
να σου προκάλεσε παραισθήσεις.
Σε πυροβόλησαν. Η μνήμη σου δεν μπορεί
να επηρεάστηκε από το τραύμα.
'Η μπορεί να είναι μέρος όλων όσων
σου συμβαίνουν τον τελευταίο καιρό.
'Ολοι μας μεγαλώνουμε,
δε γινόμαστε πιο δυνατοί.
Δε γινόμαστε πιο γρήγοροι έτσι ξαφνικά.
'Ο,τι και να 'ναι, είμαστε εδώ μαζί, έτσι;
Κι αν μου βρουν κάτι σοβαρό;
Δε θέλω να χάσω τη δουλειά μου.
Κι εγώ δε θέλω να χάσω εσένα.
Κυρία Λω, προτού πάμε στο θάλαμο
μαγνητικής τομογραφίας...
θέλω να σας κάνω μερικές ερωτήσεις
για τον άντρα σας.
-'Εχει βηματοδότη;
-'Οχι.
-Κλιπ ενδοκρανιακού ανευρύσματος;
-'Οχι.
Τεχνητές οδοντοστοιχίες,
ακουστικά βαρηκοί'ας ή εμφύτευμα πέους;
'Οχι, τίποτε απ' αυτά,
εκτός κι αν τα έβαλε σήμερα το πρωί.
Κύριε Λω. Από δω.
Πρέπει να συμπληρώσετε μερικά έντυπα ακόμα.
Πρόκειται για μια ανώδυνη διαδικασία,
γι' αυτό μην ανησυχείτε.
Τα αποδυτήρια είναι εδώ. Βγάλτε όλα τα ρούχα.
Φορέστε τη ρόμπα που κρέμεται εκεί.
Τα χαρτιά έχουν αρχίσει να ετοιμάζονται,
γι' αυτό θα τελειώσουμε στο πι και φι.
Βγάλτε όλα τα μεταλλικά αντικείμενα
από πάνω σας.
Κλειδιά, ρολόι, πιστωτικές κάρτες...
κρίκους, κινητό τηλέφωνο...
Το όπλο μου.
-'Οχι όπλα, ούτε κοσμήματα ή φερμουάρ.
-Τι;
Το 'χει το νοσοκομείο.
Θα κάνεις μαγνητική τομογραφία. Γκέιμπριελ;
Θυμάσαι τι σου είπα πριν;
Το αισθάνομαι πάλι.
Μόλις τελειώσεις,
θα πάμε για τα πράγματά σου, εντάξει;
Δε θα της δώσουν το όπλο σου.
Τα παιδιά είναι κάτω. Θα το πάρουν εκείνοι.
Και να σ' το δώσουν, μην το φέρεις εδώ.
Ο τομογράφος έχει έναν πανίσχυρο μαγνήτη.
Εντάξει.
Αν μπεις στον τομογράφο,
θα πάω να βρω τα παιδιά.
Βγάλε τη βέρα σου.
Δώσ' την σ' εμένα.
Για όνομα του Θεού,
δεν είναι δα και μεταμόσχευση καρδιάς.
Κύριε Λω, πρέπει να μείνετε ακίνητος
για τρία έως δέκα λεπτά.
Μπορείτε να μιλάτε αλλά, αν κινηθείτε,
θα πρέπει να γίνουν όλα από την αρχή.
Πού χαθήκατε εσείς;
Τον πήγα μέσα για μια...
Συμβαίνει τίποτα; Να σου φέρω κάτι;
'Οχι, πρέπει να μιλήσω στο γιατρό.
Μάικ, δεν πάω για διάλειμμα
πριν τελειώσω με τον κύριο.
Δεν μπορείς να περιμένεις μισή ώρα;
Κύριε Λω, μα τι κάνετε;
Τώρα πρέπει να πάμε πάλι απ' την αρχή.
Γιατί; Τι έκανα;
Κάνε πίσω!
Νόμισα ότι θα με σκοτώνατε.
Δώσ' μου απλώς την ευκαιρία, κάθαρμα.
Γονάτισε αργά.
Είναι κανείς εκεί;
Στο πάτωμα, αμέσως!
Στο πάτωμα;
Εδώ είναι νοσοκομείο.
Το πάτωμα είναι γεμάτο μικρόβια.
Θέλεις να αρρωστήσω;
Πυροβολισμοί.
Καλέστε την ασφάλεια.
Γκέιμπριελ.
Κάνε πίσω!
Βλέπεις τίποτα;
'Οχι.
Τίποτα απολύτως.
'Οχι! 'Οχι!
Μείνε ακίνητος.
Μονάδα 15, πυροβολισμοί, νότιο κτίριο!
Τέταρτο πάτωμα, εργαστήριο μαγνητικής!
Εκεί είναι ο Γκέιμπριελ.
-Ψηλά τα χέρια, Γιου Λω!
-Ακίνητος!
Μείνε ακίνητος!
'Ολοι ξέρουμε ότι, αν με σκοτώσεις,
θα πρέπει να σκοτώσεις και τον άλλον.
-Να του ρίξω στο πόδι;
-'Οχι, βάλ' του χειροπέδες.
Σε καλύπτω.
Πήγαινε.
Πίσω, κάνε πίσω!
-Είναι ο Γκέιμπριελ.
-’ντε! Κανάλι 7.
Παρακολούθησέ τον με την κάμερα.
'Εκανε δεξιά στο τέρμα του διαδρόμου.
Μην το κουνήσεις από δω!
Πήγαινε πάλι μέσα στο δωμάτιο.
Τ.Κ., δεν μπορείς να πας εκεί πάνω!
Ποιος απ' τους δυο είναι αυτός;
-Είμαι εντάξει. Είμαι μια χαρά.
-Ακίνητος, Γκέιμπριελ! Θα σε βοηθήσουμε.
-Είμαι μια χαρά.
-Μας αναγνωρίζεις;
-Μα τι πάθατε;
-Ξέρεις πού βρίσκεσαι, Γκέιμπριελ;
Τρεις ένοπλοι σκότωσαν έναν της ασφάλειας.
-Ποιοι είμαστε;
-Πήγαν τέρμα στο διάδρομο.
-Πώς με λένε;
-'Ημουν άοπλος. Πώς να τον κυνηγήσω;
Τι το έκανες το όπλο;
Δεν έχω όπλο.
Ζήτησα από την Τ.Κ. να το πάρει.
Αυτός σίγουρα δεν είναι ο Γιου Λω.
Θα είναι πιο ασφαλής μαζί τους.
’σ' τους να τον πιάσουν.
Χρειάζεσαι βοήθεια, μήπως χτυπήσεις.
'Η χτυπήσεις άλλους.
’λλους; Κάποιος επιχείρησε να με σκοτώσει!
Σας παρακαλώ! Δε θέλω να σας κάνω κακό.
’φησέ με!
Δε θέλω να σας κάνω κακό.
Παιδιά, μη με αναγκάσετε να σας χτυπήσω.
Μείνετε κάτω!
Μοιάζει σε δύναμη με τον Γιου Λω!
’σε με! Γκέιμπριελ!
Είναι όπως στα είπα. Είναι ''εγώ''.
Πήγαινε σπίτι.
'Εχουμε πρόβλημα.
Ναι, το πρόβλημα είναι
ότι η διαδικασία είναι άχρηστη...
κύριε.
Ωραία, καινούργια διαδικασία.
Ο Γκέιμπριελ είναι δικός σου.
’σ' τον Γιου Λω σ' εμένα.
Και τι σκοπεύεις να κάνεις;
Θα κάνω ό,τι χρειαστεί.
Συγχρόνισε τον επαναλήπτη σου.
Ε, για μια στιγμή.
Παρά λίγο να με φάει μια τέτοια.
’σε με να το κάνω εγώ.
Συγχρόνισε τον επαναλήπτη σου, Φανς.
Εντάξει.
Μόλις το πράσινο φωτάκι γίνει κόκκινο
σταθερά αναμμένο κι ο Γιου Λω είναι νεκρός...
Κι εσύ μαζί.
Ξέρεις τι θα πρέπει να κάνεις.
Κανένα πρόβλημα.
Το ότι θα δουλέψουμε χώρια
είναι πέρα για πέρα εκτός διαδικασίας.
’κουσέ με, λοιπόν. Ξέρω από πού είσαι
και τι έχεις περάσει...
αλλά εδώ είναι διαφορετικά.
Δεν είναι όλοι πολεμιστές.
Υπάρχουν και αθώοι άνθρωποι εδώ.
Γι' αυτό, όταν θα μπεις στα σκατά ως το λαιμό,
άκου την καρδιά σου...
και όχι το μυαλό σου.
Καταλαβαίνω απόλυτα.
Πώς ξέφυγε αυτός ο παλιοπούστης;
Είδες την καινούργια τσόντα
Το παλαμάρι του βαρκάρη; Πολύ καλό!
Μ' αρέσει αυτή η Ζανίν.
Αλλά δεν το κάνει με άντρες.
Κι αυτά τα λεσβιακά τα έχω πια βαρεθεί.
Να νοικιάσεις ταινίες με μεγάλους κώλους
και τραβεστί, παλιοφρικιό!
Σκάσε!
Δεν μπορώ να διαγνώσω οίδημα
του ινιακού λοβού χωρίς μαγνητική.
-'Εκανε σαν σχιζοφρενής.
-Η σχιζοφρένεια δεν εκδηλώνεται ξαφνικά.
Η αγωνία από τον τραυματισμό του
πυροδότησε μια ρήξη ψυχωτικής μορφής.
Η πέμπτη μονάδα τον ψάχνει.
Ξέρουν ότι δεν είναι πια ο εαυτός του.
Ξέρουν πώς θα τον πιάσουν.
-Είσαι καλά;
-Μια χαρά.
-Χρειάζεσαι γιατρό;
-'Οχι, είμαι μια χαρά.
Δεν πρόκειται να επιτρέψω
να του συμβεί κάτι κακό.
Αν δεν ήταν ο Γκέιμπριελ,
θα ήμουν στα θυμαράκια.
Σ' ευχαριστώ, Μπόμπυ.
-'Ισως είναι καλύτερα να πάω σπίτι.
-Καλή ιδέα.
Δεν υπάρχει λόγος να μείνεις εδώ.
Μπορεί και να σε ψάξει εκεί.
Αν μάθω νέα του, θα σου πω.
Αν μάθεις εσύ, θα είμαι σπίτι.
Ξέρω. Εγώ θα σε πάω σπίτι σου.
Δε χρειάζεται, θα είμαι μια χαρά.
Θα το φροντίσουμε εμείς αυτό.
Τέσσερις μονάδες πάνε για το σπίτι σου.
-Κάνε ένα γύρο. Θα σε συναντήσω μπροστά.
-Εντάξει.
Κάθε φορά που βρίσκω κάτι να μ' αρέσει
στο σύμπαν αυτό...
Σβήσε το ραδιόφωνο με αργές κινήσεις.
Ποιος είσαι;
Μοιάζεις στη δύναμη με τον Γιου Λω.
'Εχεις δυναμώσει τα τελευταία δύο χρόνια.
Ούτε γυμναστήριο πας
ούτε τη διατροφή σου άλλαξες.
Αλλά έχεις δυναμώσει.
Και πιο έξυπνος έγινες.
Γρήγορες απαντήσεις, χωρίς πολλή σκέψη.
Ποιος είσαι; Τι μου έκανες;
Εγώ, τίποτα. Εσύ τα έκανες όλα στον εαυτό σου.
'Οπως τον παλιό καλό καιρό, έτσι φιλαράκο;
'Οχι ακριβώς...
φιλαράκος.
Βάλε τα χέρια σου στο τιμόνι, Γιου Λω.
Το διάστημα έχει ένα τέτοιο σχήμα.
Νομίζεις ότι υπάρχει ένα μόνο σύμπαν.
Αλλά δεν είναι έτσι, είναι ένα Πολυσύμπαν.
Κάθε φορά που ένα αστέρι ''πεθαίνει''
και γίνεται μαύρη τρύπα...
ένα καινούργιο σύμπαν γεννιέται.
'Εμαθαν να προβλέπουν πού και πότε
θα σχηματιστεί μαύρη τρύπα.
Μια στιγμιαία γέφυρα
που ενώνει παράλληλα σύμπαντα.
Τα ταξίδια είναι για λίγους.
'Ιδρυσαν μια υπηρεσία αστυνόμευσης
του Πολυσύμπαντος.
Εγώ είμαι πράκτορας του Πολυσύμπαντος.
Εσύ είσαι τρελός.
Εσύ είσαι εκείνος που βλέπει τον εαυτό του.
Στο σύμπαν αυτό, είσαι εσύ.
Σε κάποιο άλλο, δεν υπάρχεις.
Σε άλλο, έχεις την ίδια γυναίκα.
Σε άλλο, άλλη γυναίκα.
Σε άλλο, είσαι παντρεμένος με άντρα.
Υπάρχει μια ενέργεια, μια ένταση, ένα κύμα,
που συνδέει όλες αυτές τις ζωές.
'Ολοι έχουμε τέτοια.
Η ενέργεια που σε συνδέει με τον άλλον
έχει δυναμώσει.
Τον αισθάνεσαι, έτσι δεν είναι;
Χάρυ, κανείς δεν έχει αποδείξει
ότι αυτό που κάνω είναι κακό.
'Εχεις σκοτώσει 123 ανθρώπους.
Κι αυτό μάλλον είναι πολύ κακό.
Δεν ξέρω τι θα συμβεί αν σκοτώσεις κι αυτόν.
Μπορεί να καταστραφεί το σύστημα,
μα δεν πειράζει.
Ξέρω, τα πάντα πρέπει να βρίσκονται
σε ισορροπία. Η κομματική γραμμή.
Τι πιστεύεις ότι θα συμβεί;
Κάποιοι πιστεύουν ότι θα εκραγείς,
άλλοι ότι θα καταρρεύσεις.
Δεν το 'πιασες ακόμα.
Κάποιοι πιστεύουν ότι θα γίνεις θεός.
Ακριβώς.
Ο άνθρωπος που βλέπεις, ο άλλος σου εαυτός,
ήταν πράκτορας της υπηρεσίας.
Μια φορά, αναγκάστηκε να αμυνθεί
ενάντια στον εαυτό του σε άλλο σύμπαν.
Και τον σκότωσε.
Και τότε, ένα μέρος της ενέργειας του άλλου
μεταφέρθηκε σ' εκείνον.
Τον έκανε δυνατότερο.
Σας έκανε όλους δυνατότερους.
Κάθε φορά που σκοτώνει έναν από σας,
η ενέργεια μοιράζεται στους υπόλοιπους.
’ρα, εγώ είμαι ο επόμενος;
Εσύ είσαι ο τελευταίος.
Εσείς οι δύο έχετε απομείνει.
Δε θέλω να έχω καμία σχέση μ' αυτό.
Δεν έχεις άλλη επιλογή.
Πρώτη επιλογή, παραδίδεις τα όπλα.
Δεύτερη επιλογή, πεθαίνεις.
Τρίτη επιλογή, σε σκοτώνω.
Αν λοιπόν όλα όσα λες είναι αληθινά...
τι θα συμβεί σ' εμένα;
Κανείς δεν έχει απαντήσεις για όλα.
Δε σε πιστεύω. Μείνε μακριά μου.
Είμαι μόνος μου τώρα.
Είμαι εδώ για να σε βοηθήσω.
Σας παρακαλώ, μείνετε εκεί που είστε.
Είπα, ακίνητος, παλιομαλάκα!
Εσείς δε μαθαίνετε με τίποτα!
'Ολα εντάξει.
’σ' τους να ρίξουν πρώτα μια ματιά.
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Ευχαριστώ.
Η τηλεόραση παίζει.
Ναι, εγώ την άφησα ανοικτή.
'Οταν με πήραν για τον Γκέιμπριελ,
έτρεξα αμέσως.
Πήρα το μπουφάν μου
και κατέβηκα πέντε-πέντε τα σκαλιά.
Θα τη σβήσω.
Μπόμπυ;
Το εκτιμώ ότι είστε εδώ μαζί μου
και μη με περάσετε για αγενή, αλλά...
μπορώ να μείνω για λίγο μόνη;
Συγγνώμη, Τ.Κ.
Θα είμαι έξω.
Ευχαριστώ.
Σου είπα ότι δεν είναι άχρηστος χώρος.
Είσαι καλά;
-Φοβάμαι.
-Κι εγώ το ίδιο.
Είναι ασφαλές να κατέβω;
'Οχι, υπάρχουν αστυνομικοί παντού.
Χρειάζομαι το όπλο μου.
Το άφησα στο νοσοκομείο.
Χρειάζομαι ένα όπλο.
Καλά.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Μπορούν να δουν μέσα. Θα κατεβάσω το στόρι.
Χριστέ μου. Το φανταζόσουν ποτέ,
όταν γνωριστήκαμε στο βιβλιοπωλείο...
ότι θα μπλέκαμε τόσο πολύ;
Ακόμη κι αν ήξερα, πάλι θα έμπαινα μέσα.
Δεν ήταν σε βιβλιοπωλείο.
'Ετσι, για να ξέρεις, θα σου πάρω το όπλο...
και θα σε σκοτώσω
πριν προλάβεις να πατήσεις τη σκανδάλη.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτε άλλο
παρά μόνο να μου το δώσεις.
Γκέιμπριελ, άσε το όπλο κάτω!
’σ' το κάτω, τώρα!
’σ' το!
Μπες μέσα!
Ε, κόφ' το!
-Κάνεις σαν κι αυτόν.
-Είμαι αυτός!
Χωρίς εκείνη.
Ο παππούς μου με δίδαξε
ότι η ενέργεια της ζωής κάνει κύκλο...
με τέλεια και ισορροπημένη ροή.
Μου έλεγε ότι, μέχρι να βρω το κέντρο μου...
ο κύκλος μου δε θα συμπληρωθεί ποτέ.
Εκείνη τη μέρα,
την πρωτοσυνάντησα στην κλινική ζώων...
όταν της πήγα ένα σκύλο
που τον είχε χτυπήσει αυτοκίνητο.
Το κατάλαβα από την πρώτη στιγμή
ότι ήταν το κέντρο μου.
Εκείνη ολοκλήρωσε τον κύκλο μου.
Πώς θα τον σκοτώσω;
Σε μία ώρα, προβλέπεται άνοιγμα
της χρονοσήραγγας. Για τρία λεπτά.
Είναι συντονισμένος στο κύμα ζωής σου.
Θα ψάξει να σε βρει, για να σε σκοτώσει
και να ξαναμπεί στη χρονοσήραγγα.
Εκεί θα τον πιάσουμε.
Να τον πιάσουμε; Θα τον σκοτώσουμε!
Θα τον σκοτώσουμε;
Σοβαρολογείς;
Δικό μου σχέδιο.
Υπερ-τροποποιημένο φορητό
σύστημα χειρός Μ-590.
Ρίχνει 25 κατευθυνόμενες βολίδες
το δευτερόλεπτο.
Λειτουργίες εντοπισμού στόχου,
εξελιγμένα αντίμετρα.
Κάθε βολίδα φέρει εκρηκτική κεφαλή
με ελεγχόμενη καθυστέρηση πυροδότησης.
Εντοπίζει στόχο, χτυπά,
περιμένει 0,1 μικροδευτερόλεπτο και ''Μπουμ!''
Αντιός αμίγκος.
Και αυτό εδώ είναι το αδερφάκι του.
Δεν έχουν πιάσει τόπο.
Δε φταίνε τα εργαλεία.
Ποτέ δεν μου έδιναν την άδεια να σκοτώσω.
’σε με να σου δείξω.
Είναι κι αυτός ένας τρόπος.
Θα τον σκοτώσουμε, πάει, τελείωσε.
Ε, εσείς οι δύο!
Κοίτα να δεις!
Πάμε.
Μα τι κάνεις;
Τι κάνεις;
Ζητώ άδεια να μιλήσω.
Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Δεν είχα την ευκαιρία να σας ευχαριστήσω
για τη βοήθειά σας.
Λοιπόν, σας ευχαριστώ.
Θα φωνάξω την αστυνομία.
Θα πρέπει να ξέρεις ότι αν τον σκοτώσουμε...
Θα πρέπει να σκοτώσεις κι εμένα.
Κάν' το, δε με νοιάζει.
Το μόνο που με νοιάζει είναι να πεθάνει.
Αν τον σκοτώσουμε...
μπορεί, όπως λένε κάποιοι,
να καταστραφεί μαζί του όλο το σύμπαν.
Ο Κινέζος έκανε το μαγαζί σμπαράλια.
Εκτιμώμενος χρόνος άφιξης χρονοσήραγγας:
δέκα λεπτά.
Σ' εκείνη την περιοχή.
Είναι εδώ.
Σκατά. Καλύψου!
Είναι βόμβα! Κράτα την αναπνοή σου
για 20 δεύτερα μετά την έκρηξη.
Γιου Λω!
'Ηρθες για να σκοτώσεις εμένα.
Κι εγώ για σένα ήρθα.
'Υστερα απ' αυτό,
θα μείνει μόνον ο ένας από τους δυο μας.
Εγώ δε θα είμαι ''Ο 'Ενας'', αλλά ούτε κι εσύ.
Σκατά! Τρία λεπτά.
Σε τριάντα δευτερόλεπτα!
Σκατά.
Γκέιμπριελ, βγες έξω! 'Εξω!
Βγες έξω!
Ο Γιου Λω.
Ανίχνευση, RΗV 579. Επιβεβαίωση.
Στείλτε τον εκεί που ανήκει.
Προορισμός:
Στύγια αποικία καταδίκων, Σύμπαν ’δης.
’νοιγμαχρονοσήραγγας σε ένα λεπτό.
'Οχι, σταματήστε!
Ο άλλος είναι ο Γιου Λω.
’νοιγμαχρονοσήραγγας σε 30 δευτερόλεπτα.
Βγάλτε τον από κει!
’νοιγμαχρονοσήραγγας σε 20 δευτερόλεπτα.
’νοιγμαχρονοσήραγγας σε δέκα, εννέα...
οκτώ, επτά...
έξι, πέντε, τέσσερα, τρία, δύο...
ένα.
Χρονοσήραγγα ανοικτή.
Αυτός δε θα φύγει από δω.
Μα βοήθησε στη σύλληψη του Γιου Λω.
Προέρχεται από μη μυημένο σύμπαν,
χωρίς ταξιδιωτικό διαβατήριο.
Πρέπει να γυρίσει.
Δεν μπορεί να γυρίσει. Θα τον κλείσουν ισόβια.
Θα τον φροντίζουν, θα τον παρακολουθούν,
σαν τον άλλον.
Η ισορροπία θα διατηρηθεί.
Η χρονοσήραγγα κλείνει σε 40 δεύτερα!
-Ζητώ άδεια να μιλήσω.
-Αίτημα απορρίπτεται.
Αυτή η διαταγή είναι ηλίθια!
Δεν έχει σημασία.
Πάρτε τον!
Ξέρω πού πρέπει να πάει.
Πρέπει να σε στείλω εκεί που ανήκεις.
Αυτή είναι η διαδικασία.
Συντεταγμένες δεκτές.
Γεια σου, Γκέιμπριελ.
’νοιγμαχρονοσήραγγας σε...
πέντε, τέσσερα, τρία...
δύο, ένα.
Προσέξτε!
Είσαι καλά!
ΚΑΛΩΣΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ Λ.Α.
Την πιο καθαρή πόλη των ΗΠΑ
'Ολι;
ΔΥΤΙΚΟ ΚΤΗΝΙΑΤΡΙΚΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
Με συγχωρείτε, έχω ένα...
Τι συνέβη;
Αυτοκίνητο.
'Εχουμε γνωριστεί;
-Γκάβακας.
-Ωραίο στόμα έχει.
Είμαι ο Γιου Λω! Δεν είμαι η πουτάνα κανενός.
Μου ανήκετε.
Δεν χρειάζεται να σας ξέρω.
Αρκεί να με ξέρετε εσείς.
Εγώ θα είμαι ''Ο 'Ενας''!
ΕΝΑΣ ΚΑΙ ΜΟΝΑΔΙΚΟΣ
