Longe, muito longe no Norte,
fica uma terra onde não existe perdão.
Onde as noites duram sete luas,
e os Invernos são rigorosos.
Esta é a terra dos Vikings.
Aqui, o líder destemido conduz os
bravos guerreiros para a batalha.
Atacar!!!
Alôôôô....
Está alguém em casa ?
Por Thorn.
É sempre a mesma coisa!!
Quando atacamos, nunca está ninguém!
Será que os Deuses estão 
zangados connosco?
Olhe! As palavras dos Deuses.
Metade dum pedaço de pão é melhor que nada.
O pássaro madrugador consegue o mundo.
Cryptograf, pense em algo de útil 
pelo menos uma vez.
Odin disse...
Como é que eu te faço 
desaparecer sem deixar rasto?
Odin disse que....
"Medo"  dá-te asas.
O que disseste Cryptograf?
Essa coisa chamada "Medo" 
dá o poder de voar?
Não!
Era só uma maneira de falar!
Imagina só, se nós pudéssemos voar.
Desculpe-me, acho que fui 
mal interpretado.....
Temos de encontrar o campeão de "Medo",
ele tem de nos ensinar essa arte mágica.
Com "Medo" dando-nos asas,
nada vai ficar no nosso caminho.
Assim nós podemos dominar o mundo,
Vikings contra todos, com poder do "Medo".
Nós somos os mais tímidos
os mais medrosos e covardes de todos.
Covardes ! Covardes ! Covardes ! Covardes !
Mas, mas....
Eu darei qualquer coisa a quem 
me trouxer este campeão.
Qualquer coisa?
Cryptograf, podes fazê-lo?
Odin diz que o campeão do "Medo"......
está localizado...bem...
é bem...... bem aqui.
Astérix e os Vikings.
E onde o dedo do mago apontou?
A vila dos gauleses,
a última barricada contra o Império Romano.
Onde se partilha o respeito mútuo, 
a harmonia e o entendimento.
- Olá Obélix.
- Então.... Astérix alguma coisa 
interessante está acontecendo hoje ?
Não, de maneira nenhuma.
Ei, tiveste algum problema com os Romanos?
Não, receio que não.
Estou-me a sentir como se algo
estivesse a faltar por aqui.
Eu não sei o que é,
talvez uma boa luta de peixe.
De facto acho que está a acontecer 
uma luta do peixe neste momento.
Está?
Vamos entrar nela?
Eu acho que sim.
Obélix, sem pedras, está bem ?
Bem, a pedra é nova.
Parem a luta!
Parem, eu já disse!
Parem!
Tenho na mão uma carta de meu irmão 
Doublehelix, o famoso guerreiro.
O famoso herói da Batalha de Cracóvia.....
que lutou lado a lado com o 
grande Vercingetorix.
Mas, quais são as novidades?
Oh, sim....sim.
Ele está a mandar o seu filho,
Atrevidix, que vem de Parisium.
E agora, vocês, os meus dois 
melhores guerreiros
Eu dou-vos a tarefa de o treinar,
para fazer dele um homem.
Nós faremos dele o maior guerreiro
gaulês jamais visto.
Nós também temos que preparar
uma grande festa em sua homenagem.
Muito bem pessoal, vocês sabem 
o que tem que ser feito.
Olá pessoal.
Então é..?
Com certeza você é.... Atrevidix.
Este é Atrevidix filho de meu irmão Doublehelix
guerreiro de renome, o famoso herói da batalha.....
Sim, sim! Grande coisa.
Estes são meus melhores guerreiros
Astérix e Obélix.
Ele vão ser encarregues do teu treino.
- Olá.
Ei, olha para aquilo, é o teu pássaro?
Sim, é o SMS.
"Short Message Servicex"
Eu mando mensagens para todas
as minhas garotas.
Acho que vocês aqui nunca ouviram falar
tecnologia de ponta!
Ei, o que é o jantar?
- Preparamos uma receita exclusiva....
- Estes peixes não são frescos.
- Eu disse-to!
- Não são frescos?! Mentiroso?
Uma coisa maravilhosa em Parisium é que 
está tudo aberto 24 horas por dia.
Sabem, a cidade fica aberta a noite toda,
tudo funciona, isso é muito bom.
Queres um pouco de javali?
Não, eu não como carne,
somente vegetais.
Vegetais?.... Como?
Tu não entendeste, eu mesmo cozinhei o javali.
Vamos lá, experimenta um pedacinho.
Quando eu era da tua idade
não existia nada como javali.
Javali com manteiga, javali com temperos, 
javali com queijo e oregão....
Não o forces.
Não insistas se ele não quer.
Astérix olha para ele, é só pele e osso aqui.
Se queres fazer dele um grande guerreiro,
temos de fazer com que ele coma.
Oh, meu Deus, isto realmente é do pior!
Me, me, me...
Me, me, me...
Cacofonix, mais uma notinha e vais cantar baixinho
para sempre com este martelo na boca.
Bárbaro.
- Queres dançar?
- Isto? De jeito nenhum.
Música Celta é como história antiga.
Então, o que está na moda agora?
Deixem-me mostrar uma coisa
que podemos fazer aqui.
Você está no ritmo, irmão?
Claro que sim. Estou na onda da sujeira, irmão.
- Você está seguro que empacotou tudo, Olaf?
Uma muda para a sua armadura?
- Pai, por favor, este é o meu 34º...
... ou 35º ataque.
- Querido vem aqui um segundinho.
- Sim, querida.
Quando estiveres fora pilhando os Bárbaros,
não esqueças de passar nos seus templos
e trazer alguns castiçais.
- Sim, querida.
- Aqui está a lista da mobília que eu quero.
Eu quero uma selecção económica
mas com estilo, de mesas, carteiras,
estantes e secretárias tudo em pinho
antigo e de montagem fácil.
- Entendeu?
- Sim, Vikea.
Ah, eu também gostaria de um novo par
de canecas de crânios.
Eu vou procurar gémeos.
Ok, está na hora de partir?
Eu estou pronta.
Abba eu te já falei um milhão de vezes,
não é um cruzeiro de férias,
é uma viagem de negócios.
Pai por favor, por favorzinho.
Deixe-me ir com você desta vez
que eu não o incomodo nunca mais.
Eu prometo.
Bem, vejamos..... não, de jeito nenhum!
- Mas...
- Nenhuma mulher, nenhuma criança a bordo.
- Porquê?
- Não me contraries.
E tenho dito!
Por Thorn e Odin digo-te de novo.
E não me contraries, menina.
Eu farei uma nova lista.
Nenhuma mulher, nenhuma criança a bordo?
Oh, ser uma rapariga é uma droga!
Mantenham o ritmo!
Atrevidix.
É tempo de começar os treinos
para te tornares um grande guerreiro.
Nem amanheceu ainda.
Voltem daqui a umas três horas
Obélix.
Posso?
Piiii..... pi...... piratas !
Gau... Gau... Gauleses!
Ser homem é uma droga.
Não, não, não.
- Srs, como é se está a portar o meu sobrinho?
- Fantasticamente, ele está-se a portar bem.
Bem,  fantástico não seria a palavra exacta.
É, ele está se saindo muito bem.
Vamos apenas dizer que estamos 
a fazer o nosso melhor.
Empedementa, trá-lo aqui.
Vá, entra.
Não, eles não.
Por favor, por favor não 
me deixe sozinho com eles.
É isso que vocês chamam fantástico,
grande progresso?
Eu dei -vos a missão de fazer dele um guerreiro.
Ninguém me perguntou
se eu queria ser o homem.
Chega!
Vocês continuem.
E vocês dois, é melhor achar alguma coisa
que ele goste de fazer.
Ah, está pronto.
- Está pronto para uma festa ou algo semelhante?
- É algo assim.
Mas primeiro precisas de beber um pouco.
Está perfeito.
Eu pensei melhor, não é algo orgânico.
Ei, espera!
Espera! É bom para ti.
Uau, vê como ele corre.
Vai-te fazer mais homem.
Vai por pêlo no teu peito.
Tu não tens cabelo no peito.
Deixa-me ver, nem eu tenho!
Obélix.
Obrigado.
- Salmão ou salmão?
- Salmão.
Salmão ou....
Salmão.
- Salmão ou salmão?
- Salmão.
Salmão.
- Tu és novo, eu não te conheço.
- Sim.
Abba, o que está a fazer aqui?
Eu te disse que não podias vir.
Eu farta até aqui, tu não podes...
Eu não vou mais ficar em casa, nunca mais.
-  Achas certo tratar uma mulher como escrava?
- Sim!
- Um dia seremos iguais aos homens.
- Sim!
- Você terminou?
- Não.
Eu não terminei, as mulheres querem voar também,
querem aprender "Medo".
Nós queremos fazer as mesma 
coisas que os homens.
- Quem é esse novo rapaz?
- É a minha filha, cérebro de minhoca.
- A tua filha é um homem?
Terra à vista!!!
Ok, homens, todos de volta aos seus lugares
e apertem os cintos de segurança.
Estejam prontos para desembarcar.
Amigos, eu não estou bem certo acerca disto.
Apenas relaxe, será divertido.
Todos estão esperando por isto.
- É aqui que é a festa?
- É, pode-se dizer que sim.
Ao ataque todos....... aaaah
O que é isso?
César, por Roma.
Ele não sabe. Ele é novo por aqui.
- Devo dar neste aqui?
- Não, deixa-o para o garoto.
É isso Astérix, deixa-o para ele.
Bem, bem, com calma.
Poderia sua majestade, fazer as honras?
- No três.
- Você está maluco?
- Um....
- Sou um pacifista.
- Dois...
- Eu não vou lutar com ninguém.
Três.
Conseguiste!
O primeiro derrubado!
- Deixem-me sair daqui.
- Segunda porta à direita é a saída.
- Ei, o garoto está a aprender o jeito.
- Eu sabia que ele ia gostar.
Malucos..... são todos malucos.
Vikings.
Até que enfim, o meu primeiro ataque,
mal posso esperar.
Não, nem pense nisso,
vais ficar a bordo até que a gente 
volte para casa.
- O quê? Você não pode fazer isso.
- Sim, eu posso.
Eu não quero ficar,
e você não pode me obrigar.
Sim, eu posso.
- Ai sim?
- Sim.
Sim?
Sim!
Muito bem homens,
vocês sabem porque nós estamos aqui.
mas não vai haver matança 
nem roubos desta vez.
Sem graça, totalmente sem graça.
Melhor do que atacá-los, nós precisamos 
observá-los e levar o que viemos buscar.
Encontrem o campeão,
e então nós vamo-nos divertir.
Olaf, por aqui.
- De certeza que conheces bem o plano?
- Sim,... não.
Desculpe pai,
mas é um plano muito complicado para mim.
Senta-te que eu vou tentar de novo.
-  Este é você.
- Eu sou uma pedra.
- Finje apenas que este és tu.
- Ok.
Bem, e aqui está o campeão do "Medo".
Vês como ele está a tremer?
Então, capturas o campeão do "medo", assim,
e poderás pedir ao chefe o que quiseres.
Ahhh, e o que eu quero?
Ela.... a filha do chefe,
Abba.
Isso parece uma pedra.
Agora, é uma garota.
- Mas o que eu devo fazer com ela?
- Casar com ela.
Porquê, se
ela me tirou cabelo.
Porque o chefe não tem um filho o que significa que
o seu genro será o próximo na linhagem a ser chefe.
Entendeste o plano agora?
Hummmm, sim.
Eu sou uma pedra.
Acha que ele está a gostar.
Sim, com certeza, está a ter jeito,
ele está a aproveitar bastante.
Obélix, Astérix..... ajudem
.... eles estão vindo.
- Aí está o nosso menino.
- Sim, olha como ele corre.
Eles estão desembarcando...
... os vikings estão a desembarcar na praia.
Temos que contar aos outros,
antes que seja tarde demais.
Tenha calma, uma aventura por vez.
Está certo, vocês tem que aguardar um tempo,
antes do próxi......
Temos que ir, de que vocês estão à espera?
Queres ir agora?
Vocês não me estão a ouvir.
Vocês sabem que são os vikings?
Com certeza, os mais rudes guerreiros que
destroem tudo que está no seu caminho.
Só porque nós somos provincianos
não quer dizer que sejamos desinformados.
- Talvez seja melhor conversar com ele.
- Sim, sim, eu acho que ele esta certo.
- Vamos subir a bordo.
- Não, não, acho que é melhor ir lá falar com ele.
Bem..., escuta... não precisas de ficar assustado, 
estamos aqui contigo.
Lembra-se, nós somos gauleses,
nós não sabemos o significado de medo, ok?
Eu sim, eu sou um expert.
Tenho Medo de tudo.
Eu sou tipo o "Campeão do Medo".
Ei, ei, vejam bem, um grande guerreiro.
Não estás assustado, pois não?
Eu acho que não.
Não é tão mau assim,
agora que vocês estão aqui comigo.
São uns empatas...
É melhor irmos andando,
não podemos perder o almoço.
Sim, vamos continuar o treino amanhã
Pode facilmente tornares-te um guerreiro!
Não há problema!
Não, não existe esperança.
O quê? Você viu o campeão e ele
conhece o significado de "Medo"?
Sim, com certeza,
ele conhece.
Eu vi-o e se não fossem os dois Gauleses 
estúpidos eu teria-o agarrado. Ele não é forte.
Estúpido idiota, você olhou directamente para ele
e não o agarrou?!
Achas que para o agarrar temos que deixar avisos?
Agarra esse campeão antes que estes bárbaros
fiquem com todo o "Medo" dele.
Ei, ei...Atrevidix...
... estou treinando alguns passos de dança,
eu queria que me mostrasses.
Eu não estou certo se os estou fazendo bem .
Bem, precisas de uma mãozinha,
não é bem assim.
O teu pé esquerdo vai para trás 
do pé direito, assim.
- Oh, está melhor.
- Muito melhor.
Repete o movimento muitas vezes depois de me ir
embora e rapidamente vais ser um grande dançarino.
Ir embora!?
Atrevidix, estás deixando-nos?
Sim.
Ei Atrevidix, espera um instante.
Rapaz, eu tenho algo para ti.
Está é a minha pedra mais valiosa. Queria dar-ta
na tua graduação de grande gerreiro.
Mas podes tê-la agora.
Podes continuar o treino com ela
em casa, se quiseres.
Se treinares a levantá-la todos os dias,
tenho certeza que vais conseguir.
Não, eu não acredito,
é impossível.
Como podes saber que impossível
se não tentas?
O que estás fazendo?
Está encorajando-o a ir embora.
- É a decisão dele.
- Não, não é. Não, não é.
E o respeito à nossa promessa ao nosso chefe?
E à honra da nossa vila?
- Não devemos forçá-lo, não é correcto.
- Bem, não é correcto......
Mais rápido.
Oh, olhem isto, o eixo quebrou.
Pedra estúpida.
Isso é de doidos,
as coisas vão de mal a pior.
Quem está aí?
Alôôôô...
Obelix ?
Astérix, é você?
Alô! Nada, é só o vento.
Vento, esquilos.
Pequenos, minúsculos, queridos esquilos......
.... e um viking!!
Bem, se ele não quer ficar aqui,
nós também não o queremos aqui.
Eu acho que é melhor assim.
Bem, eu sinto-me bem a respeito disso..
Tu não te sentes bem com isso, Obelix?
Eu acho que sim.
Amigo, eu estou com fome,
podias preparar uns ou dois javalis.
- O que achas?
- Eu não estou com fome.
Não estás com fome? Vá lá!
Dois javalis, um par de suculentos javalis.
Bem, ele nem sequer provou o
gosto de um javali selvagem.
Pensando bem, acho que podíamos 
ter feito mais para que ele se sentisse melhor,.
Ele estava mesmo a progredir, só um pouquinho mais 
de treino e nós podíamos ter feito dele um guerreiro.
As coisas agora estão realmente calmas por aqui.
SMS ?..... O quê?
O quê?
- O que está acontecendo?
Atrevidix teve um acidente.
Estas bigas de porcaria, é só pôr
um pedra pequenina e ela não aguenta.
Estranho! Ele foi para o meio 
da floresta sozinho.
Mais estranho ainda é que ele deixou o 
meu presente para trás.
Obelix, olhe.
A espada de Atrevidix.
Ele foi sequestrado pelos vikings.
Oh, não!
Temos que contar ao Chefe.
Astérix, Obelix adivinhem quem apareceu?
Meu irmão Doublehelix, famoso guerreiro
...famoso herói da Batalha de Cracóvia....
Não dês gaxa! Não esqueças a Batalha de Parisium!
Bem, eu só tenho alguns minutos
antes de ter que voltar para Parisium.
Eu estou de passagem e aproveitei para
cumprimentar Atrevidix.
- Não, não pode vê-lo.
- É.... impossível.
Ele está longe, bem longe daqui,
numa viagem de campo.
É o programa de treino,
muito treino... no programa.
Nós estamos falando do mesmo rapaz?
Essa é boa!
Eu vou voltar na próxima lua cheia.
Nessa altura já deve ter voltado da sua 
viagem de campo, acho eu!
Até logo, homens.
Vikings!!!!!!!
Eu faço um juramento solene!
Eu vou a terra dos vikings
e vou trazer Atrevidix de volta,
antes da próxima lua cheia.
Eu também.
Ainda bem! A vida do meu sobrinho e a
honra da nossa vila está em suas mãos.
Não se preocupe, nós vamos voltar a tempo.
Astérix, leve está poção com você
para os perigos que vierem.
Vais para o Norte
até chegar a primeira intercessão de terra
Viras à esquerda.. - Esquerda... Depois viras à
direita e segues em frente.... - Direita.....
Esquerda?... Aí fazes uma curva à direita e aí é fácil...
-  Não existe uma forma mais fácil?.......
Apenas siga a estrela do Norte.
Certo, seguir a estrela do Norte! Ok.
Esperem! Esperem! Antes de ir nessa Jornada Épica
não querem ouvir a minha balada de despedida?
Não, não por favor Cacafonix.
Nâooooo.
Mas eu insisto.
Adeus.
Que a sorte esteja com vocês.
- O que é tudo isso?
- Ração de sobrevivência.
Não me parece tão esperto.
- Misericórdia!
- Misericórdia?
O que é isso?
Deve ser mais uma dessa estranhas invenções.
Ele é bom.
Amarrem-o!
Eu não quero que ele vá embora voando.
Nâooooooooooo.
Eu estou com fome.
Bem, talvez não devesses ter comido todas
as rações de sobrevivência no primeiro dia.
Eu não consigo evitar,
quando estou preocupado, eu como.
Ainda falta muito?
Eu não sei Obelix, o nevoeiro encobre o céu e
eu não sei onde está a Estrela do Norte.
Por isso, acho que estamos perdidos.
SMS, pensei que tinha te perdido.
Vais-me me tirar desta, não é?
Ei, que pássaro fixe!
É teu, não é ?
Sim, certo, é meu.
Você é o campeão?
Meu nome é Atrevidix.
Quem é você?
Oh! Sim. Desculpa-me.
Eu sou Abba.
- Tu... podes-me ajudar?
- Sim, eu posso.
Uau!
Obrigado, está bom.
- Tu estás com frio?
- Não, eu só estou com Medo.
Tens tanta sorte.
- Sorte?
- De ser capaz de voar.
Voar?
Eu gostaria de planar sobre o mar, como um 
pássaro, mais e mais alto, até perto do sol.
Ensinas-me? Por favor...
Por favor, ensina-me o teu segredo.
Bem, se você me ajudar a voltar para
casa..... eu... eu...tentarei.
O quê você está fazendo?
Já te falei um milhão de vezes para 
não falares com estranhos.
- Desculpe.
- Não és tu! Elllllla!
Oh, pai, obrigado por me envergonhares
na frente do nosso hospede.
- Eu estou a morrer de fome.
- A sério?
Astérix achas que a estrela do Norte ainda está
lá em cima? Quero dizer, acima do nevoeiro?
Eu acho que sim.
Obelix acabaste de me dar uma ideia.
- Viste a estrela?
- Não, tenta de novo.
Aha, é nesta direcção Obelix.
Então, quando falas com o teu pai para
me libertar?
- Assim que me ensinares a voar.
-Ah, sim, isso.
Imaginava apenas o que acontece às 
pessoas que prometem algo e  não cumprem.
Ah, queres dizer, mentirosos?
Olha ali.
- O que é aquilo?
- O último que me mentiu. O pai tratou dele.
Então que tal conversarmos sobre
as aulas de voo?
Vamos levantar as nossas caveiras em 
homenagem ao "Campeão do Medo".
Vida longa para o Campeão.
Vida longa para o Campeão.
- Vocês também bebem sopa de vinho?
- Não, tonto.
Este é o nosso gás vulcânico dos vikings.
Eu então suponho que isto seja orgânico.
Sumo de legumes, é sumo de legumes, não é?
É orgânico.
Olha!
- Por este caminho?.
- Sim, por este caminho.
Espere, eu tenho uma ideia.
Télégraf, Stelongraf....
O que é tão engraçado?
Ouviste isto Astérix?
Todos os nomes terminam em "af".
Asteraf, o meu nome é Asteraf, Obelaf.
- Obelef.....Obelef.
Eu não tenho o teu nome na 
lista de convidados.
Está bem aqui...
Ok! Nós estamos oficialmente dentro.
Agora não, temos que encontrar Atrevidix.
- Ei tu, vem aqui.
- Uau, já conseguiste dar nas vistas?
É como com os Romanos, não achas?
Não tenho que aguentar isto!
Ok, mas faças o que fizeres,
não faças nada....
...para ser notado.
O que esta acontecendo aqui?
Não posso ter um momento de sossego 
para comer o meu creme de morsa?
Como preparas o creme de morsa?
Parece delicioso.
Ah, é só colocar alguns morangos,
enfiar os morangos na.....
Um momento.
Quem és tu e o que estás a fazer aqui?
Eu sou Asteraf e este é Obelaf.
Pára de rir!
Nós estamos procurando por Atrevidix.
Ah, o Campeão.
Campeão de quê?
De "Medo" é claro,
Vê tu mesmo.
- Porque não estás a dançar com a tua noiva?
- Estou ocupado.
Ele está em apuros.
Deixa-me em paz,
eles são meus amigos.
Amigos?
Vida longa ao campeão, 
vida longa ao campeão.
Bem, isto é fantástico campeão,
mas agora é hora de dizer adeus.
Vamos para casa,
diz adeus, adeus para todos.
- Ei, o que se está a passar aqui?
- O teu pai está à tua espera na vila na próxima lua cheia.
Oh, não, não o pai.
Oh, não, não o pai.
Eu vou ficar aqui.
Ele vai ficar aqui.
- Chega! Tu vens connosco!
- Não o trates assim se queres torná-lo num homem.
Tu és igual ao meu pai,
"não faças isso", "não faças aquilo".
Se o teu pai diz isso é porque ele se 
preocupa contigo, quer o teu bem.
Meu pai não se importa comigo,
tudo que ele sempre quis é ver-se livre de mim.
Se ele se importasse muito comigo
nunca me mandaria para um país de abóboras.
Abóboras...
Vocês meteram-me num pesadelo e 
trataram-me do jeito que eu não merecia.
Então vão embora, eu nunca mais vos quero.
Obelix espera.
Não esqueça a gorjeta.
Obelix, espera por mim.
Ei, Obelix.
- Atrevidix, espera, quem eram estes estranhos?
- Ninguém.
Qual é o problema? Estavas a ter uma 
grande noite antes deles aparecerem.
Era só uma mensagem do meu pai.
Eu tenho problemas,
que tu não entenderias.
Talvez eu entenda mais do que qualquer coisa.
Não te preocupes com isso,
Vamos, faz um sorriso.
Sim!
Já passou da vossa hora de irem para cama,
vão para casa agora!
Pirem-se!
- Nós devíamos voltar para a festa.
- Sim, vamos voltar para lá.
Amigos, proponho um brinde, para o homem 
que brilhantemente cumpriu sua missão
capturando o campeão do "Medo"!
Nenhum outro, que não, o meu filho Olaf.
Longa vida Olaf, longa vida Olaf.
Então, o que o seu grande filho, vai querer?
O quê?
Meu filho, Olaf, tem a honra de pedir
a mão da sua filha Abba.
- A mão da minha filha?
- A mão da minha filha?
Nós usamos um crânio....mas uma mão.
Sobre o que vocês estão falando?
Prometeste a minha mão para este cara de peixe?
Não é da tua conta.
Estás dizendo que escolher o marido
não é da competência da mulheres?
É a lei dos vikings, peguas na mulher 
e puxa-la pelos cabelos até à tua casa.
É como aconteceu com a tua mãe.
Nada de errado com as coisa à moda antiga!
Não é, Vikea ?
Além da irritação no couro cabeludo e a dor 
do arrastão, foi o dia mais feliz da minha vida.
Sim, se eu me pudesse meter por um segundo.......
Eu não vou me casar com este "sem cérebro".
- Tu vais casar com este "sem cérebro" e pronto!
- Não vai haver casamento nenhum.
Sim, vai haver.
Apanhem-na!!
- Atrevidix.
- Abba. Não.
Não te preocupes com isso.
Como o campeão eu aviso-vos, que eu.........
Amanhã será um bom dia para o casamento.
Está certo, mas antes, o campeão 
vai-nos mostrar como se voa.
Obelix, Obelix onde vais?
Está a pensar ir para casa a pé?
Sim.
- Eu sei o que sentes, mas só por causa de Atrevidix...
- Não digas esse nome, eu já o esqueci.
O meu cachorrinho! Bom cachorro, ama o pai! 
Não gosto dos outros de que não quero dizer o nome.
- Obelix, não podes simplesmente ir embora.
- Porque não?
Obelix, Atrevidix precisa de nós,
ele apenas não percebe isso.
Por favor volta e ajuda-me.
Eu não posso ignorar o que ele disse,
é impossível.
Isso foi o que Atrevidix
disse a respeito de levantar a pedra.
- Ok, continua, assusta-nos.
- Porquê?
Para que possamos voar, é claro!
Ele é imbecil ou quê ?
Ele está maluco.
Eu disse para tu nos assustares.
Certo, aqui vai.
- O que é isso?
- São caretas assustadoras.
Não, isto é uma careta assustadora.
Deve haver um mal entendido
tu estás assustando-me.
Chega!
É o momento do "Campeão"
demonstrar suas habilidades de voo.
Leve-o para o abismo.
Atrevidix.......
....... Atrevidix.
Onde está toda a gente? 
00:48:07,905 --> 00:48:10,306
Aqui tem alguém.
Onde está Atrevidix?
Onde é que vocês o levaram?
Eu não sei.
Diz-me onde ele está ou eu vou mesmo 
perder o controle.
Bom trabalho, subtil,  interrogando o inimigo
que não nos contou nada.
- Estás pronto para descolar?
- Recebido.
Oh, oh, temos um problema mecânico.
 Eu vou consertar.
São os meus dentes.... 
meus dentes estão a bater.
Alarme falso, está em perfeitas condições de voo.
Solicito permissão para descolagem.
Recebido,
Lancem o campeão.
Parem.....esperem um momento.
O que é agora?
Veja! Thorn mandou-nos um sinal.
Sim.
- Não, muito tarde, ele foi-se.
- Chega de interrupções.
Começo a pensar que ele não pode voar.
E se ele não voa, então não haverá casamento.
- Ele pode voar.
- Não, eu não posso.
Ele está pronto agora.
Não, por favor não me soltes, 
eu estou implorando, por favor.
Solta-o.
Incrível, ele está voando.
Ok, tribo de medrosos e covardes.
Vamos voar sobre o precipício!
Saltar do precipício, 
saltar do precipício.
Parem, primeiro de tudo vocês não estão 
suficientemente assustados 
e o mais importante, nós temos
um casamento para realizar.
Ok.
Esperem, e eu?
Olaf, Olaf você tens que vir também,
este é o teu casamento.
Ok, se eu tenho que ir.
- E o campeão? 
- Deve ter ido embora, voando para a sua casa.
Cryptograf, vens ou não?
Estou indo, chefe.
Bem, isto é realmente estranho,
o medo realmente fez-me voar.
Você é muito forte.
Astérix! Obelix! Estou muito feliz por vos ver.
Eu achei que vocês não me quereriam 
ver mais, depois do que eu vos disse.
Eu estava realmente voando?
- Vamos voltar para o barco. 
- Não, não podem ir, os vikings pensam que
00:51:16,916 --> 00:51:19,876
eu posso voar e assim o chefe tem que 
manter a sua promessa para Cryptograf
e o seu filho vai casar com Abba.
Ela acha que eu a posso ensinar a voar
00:51:24,593 --> 00:51:26,999
mas eu não posso.....temos de parar o casamento.
- Os Vikings são malucos.
- Não, não, não, nós vamos para casa.
Desculpa.
- Esqueçam tudo que eu disse, eu odeio vocês.
Minha pequena garota.
Parem, voltem.
Nós temos que levar Abba connosco.
Não, nós não temos tempo.
Além disso, nós não podemos raptar a filha do chefe.
- Mas ela quer ser raptada.
- Vamos buscar a criança viking, ele vai ficar tão feliz.
Fora de questão,
não cries mais problemas.
- Não fiques bravo comigo,eu não faço nada.
- Não?
Não na frente da criança.
Se nós não tivéssemos Atrevidix bem na nossa 
frente não  teríamos conseguido ajudá-lo.
E porque nós o temos? Porque o senhor
Obelix quer ter um grande bebé e quer cuidar dele.
E tu? Se tivesses sido bom com ele
ele teria concordado em vir connosco.
Eu estou cansado desses seus "se fosse
assim" "se fosse assado".... 
00:52:36,976 --> 00:52:37,956
oh, já percebi.
Só o sr. Astérix tem cérebro,
mas o sr. Astérix não consegue falar com crianças.
- Achas que eu não consigo falar com crianças?
O que achas Atrevidix? 
00:52:46,428 --> 00:52:48,948
Achas que não consigo falar contigo?
Atrevidix?
Não, não me podem obrigar a casar contigo.
Lembra-me o meu dia de casamento.
00:53:07,711 --> 00:53:10,831
Mordeste o meu dedo antes 
de eu te conseguir apanhar.
Bons tempos.
Tu vais estar numa grande enrascada 
quando Atrevidix voltar.
00:53:18,999 --> 00:53:23,599
Mas ele foi embora, e já que falas nisso 
acho que ele nunca mais vai voltar.
- Não se mexam! Parem o casamento.
- Grande Campeão!!!
- Atrevidix.
- O que você está fazendo aqui?
Tu caiste no desfilade.... 
quero dizer, voaste embora.
Mentiroso, tu sabes que eu não posso...
00:53:41,099 --> 00:53:44,660
eu não posso....não posso deixar este 
casamento continuar.
- Atrevidix o que te aconteceu?
- Agarrem-nos!
- Ei, tiras as mãos dessa criança. 
- Imediatamente, estupor!
É a nossa chance, vamos sair daqui.
Agarrem-no!
Matem o campeão.
- Tu percebeste? 
- Matar o campeão, isso eu entendi.
Nós temos que chegar no porto.
Porque precisamos do barco se podes 
simplesmente voar levar-me contigo? 
00:54:47,538 --> 00:54:50,217
Sim, certo, escuta.... só não estou 
suficientemente assustado
Olha.
Se tocares nela eu quebro-te em dois, assim...
A poção já não está a funcionar,
tu vais ter que imaginar a quebra.
Assim?
Óptimo, agora estás assustado,
Voa e leva-me contigo.
Eu não posso.
Você ainda não está assustado o suficiente? 
Eu estou completamente apavorado,
só que eu não consigo voar. 
O quê?
- Abba, estás bem?
- Tu mentiste-me!
- És igual aos outros. 
Abba espera, desculpa, eu nunca te quis mentir, 
isso apenas aconteceu.
Vai buscar Astérix e Obelix
Isto que eu chamo uma luta de verdade,
muito mais divertida do que lutar com os Romanos.
Nós devíamos convidá-los para
invadir a nossa vila de vez em quando.
Oh, não! Onde está o Atrevidix?
O que é isso?
Ideiafix o que ele disse, qual é a mensagem?
É alguma coisa a respeito de Atrevidix
estar com problemas.
Ela está muito cansada para 
dizer mais alguma coisa.
Boa técnica. Este pássaro tem talento.
É melhor segui-la.
Abba, nós temos que ir embora.
Isto vai ser divertido.
Não, não o mates.
E agora, quem é o campeão, hem?
Estão ali!
O nosso rapaz está-se a aguentar 
bem sozinho, não está?
Abba?
Abba.
Olaf, Olaf, estou a chegar! Mata-o agora!
Onde estás tu?
Olá, pai.
O Campeão está deitado com a sua filha!
Parem aí!
Vocês de novo?
Segurem-no antes que ele voe!
Ele não vai voar! É um mentiroso, 
uma fraude, um contador de histórias.
Mas nós vimo-lo a voar!
Isso mesmo, nós vimos.
- Foi tudo um truque.
- Vêem?
Era eu! Era eu que segurava a corda. 
Não era, pai?
Seu idiota, isto era para ser um segredo.
Ele não pode voar?
Tu estavas a tentar enganar-me!
- Estás tremendo! Tu estás com Medo?
- Não chefe, só um pouquinho de nada.
Perfeito! Tu estás nas melhores 
condições para voar.
Odin nunca mente para mim.
O "Medo" pode fazer-te voar.
Abba, segura-te!
Fiquem aí! Nós já vamos!
Voar, voar é a única saída daqui!
Mas isso é impossível.
Um amigo meu disse-me: não posso saber 
se algo é impossível, se eu não tentar.
Não!
Atrevidix.
Não, não.
Obelix, olha!
Ele conseguiu.
Ele pode voar?!
Tu salvaste a minha vida.
Tu viste? Vocês viram aquilo? 
Vocês viram o que ele está a fazer?
Sim, ele está a fazer bem.
Ele está a fazer muito bem.
Vês Obelix,
não é o medo que te dá asas! É o amor!
Alôoo Vikings! Estou à rasca!
Ajudem-me agora, por favor.
Um pouco mais de Javali?
Permite-me servir-te mais uma caneca de cerveja
Oh, não! Não vamos conseguir chegar a tempo.
Mais rápido, mais rápido.
- Onde esta o meu filho?
- Eu já te disse, ele está a pescar.
Não, tu tinhas dito
que ele tinha ido caçar.
Claro, caçar peixes.
Vindo de Parisium eu tenho a certeza que tu
apreciarás a minha nova composição.
Eu quero ver meu filho, agora!!!!
Olá pai.
Já percebi, eu conheço o meu
rapaz, sempre metido com as meninas.
Atrevidix ganhou a luta com Olaf
somente com a vela do barco.
Ele era como um exército de só um homem.
Vitalstatistix eu queria  agradecer-te
pelo que fizeste com o meu filho.
Deverias agradecer ao Astérix e
Obelix, eles é que fizeram tudo.
Não foi nada.
Ele foi sempre o seu filho.
- Atrevidix.
- Não, eu não vou apertar a tua mão.
Filho, eu estou orgulhoso de ti.
Um pequeno presente para os nossos 
hospedes. Um novo design viking.
Mobília, lâmpada-crânio,
vais realmente adorar estas coisas.
Este é Fulautomatix,
Geriatrix e o nosso músico Cacafonix.
Ouviste isto? Todos os nomes
deles terminam em ix.
Será que os senhores do Norte gostariam
de ouvir uma balada original da Gália?
- Claro, claro, eu adoraria.
- Ok, este é o momento.
Mais não, mais não, eu 
estou-me a sentir fraco,
Ss minhas pernas parecem gelatina, 
o que se passa comigo?
Isto é Medo!
Se isto é medo, tenho a impressão
que nós podemos voar.
Panoramix, eu estava a pensar,
o Medo tem alguma utilidade?
- Panoramix.
- O quê?
Eu disse, qual é a utilidade do Medo?
Medo é o que nos faz ficar bravos,
e a verdadeira coragem aparece 
quando sentimos o medo.
E então, para os Vikings uma nova
aventura começa porque tens
que admitir que a expedição cientifica
teve sucesso muito além dos seus 
mais selvagens sonhos.
Ah, é um insecto....
..... eu odeio insectos, eu fico assustado.
Eu quero a minha mãe! 
Eu não quero nenhum insecto.
Mãe !
Mãe !
2PR.
