Durante a Segunda Guerra Mundial, o exército nazista invadiu o norte do Cáucaso enquanto avançava profundamente na União Soviética.
Os nazistas levaram os prisioneiros de guerra capturados durante as invasões aos campos de trabalho para trabalhos forçados
Entre eles havia cerca de um milhão de pessoas de comunidades turcas e caucasianas na União Soviética.
Este filme é baseado em eventos reais.
Dois corações como um
1992 Izmir, Turquia
Oh, você vai ligar isso? Eu gosto desta musica.
Eu não me importo, eu gosto da outra música. Ligue-o.
oh, tire sua mão! Nós já ouvimos essa música
Irmão Humpf!
Calma, crianças!
Você não vai desligar o rádio querida?
Você já disse tchau para sua avó?
Para o seu avô?
Vovô
Oh! você ... lindos filhos ...
Pai.
nós estamos saindo
Ore por nós
Obrigado e nos perdoe
Mãe, vamos visitar de vez em quando, não vamos?
Nós não voltaremos suas calças inteligentes. Eles não disseram? Nós vamos ter um novo lar.
Não. Nós estaremos de volta. Vou sentir falta dos meus avós.
Nós não vamos voltar.
Nós viremos
- Nós não vamos - Nós vamos
Mãe, você pode, por favor, dizer a ele?
crianças! Suficiente.
Enought!
Bem
se algum de vocês
está se perguntando para onde estamos indo
deixe-me dizer-lhe
isto é
o reino da fênix
O que é uma fênix, pai?
Você não sabe?
Phoenix é um personagem lendário.
Eu posso te contar a história, se você quiser.
Era uma vez...
Em uma terra distante vivia um grande homem sábio chamado Eren Ata
Ele era tão sábio que todos tinham uma pergunta para ele.
Um dia, viajantes de uma terra diferente perguntaram a ele sobre a chave do segredo da eternidade
Uau, o segredo da eternidade? Bem, o que Eren Ata disse?
Eren Ata começou em cada um deles individualmente,
e depois disse lentamente "Eu posso te dar o segredo sob uma condição".
É uma longa jornada, quem desistir e tentar retornar não será mais aceito em meu mosteiro.
Então Eren Ata pediu que eles se aproximassem.
Todos se aproximaram ambiciosamente.
Apenas o Celalettin ficou para trás.
Ele foi paciente e parecia determinado o suficiente para merecer a jornada
E então o que aconteceu, pai?
Quando Eren Ata abriu o misterioso baú, alguma fumaça encantadora cercou a área.
O segredo da eternidade estava contido no peito?
Não. O segredo estava longe, muito longe.
Aqueles dispostos a fazer a viagem tiveram que atirar em Phoenix primeiro.
Por quê?
Porque quem quer que a Phoenix deu uma pena de asa, obteve o segredo para a eternidade
Então Eren Ata pegou uma flecha misteriosa e atirou longe.
E disse "você encontrará a Fênix onde esta flecha cai".
A flecha deslizou e deslizou na distância e
Aposto que todos correram atrás imediatamente, não é?
Sim, mas como eu disse anteriormente, Celattin era diferente dos outros.
Todo mundo que partiu imediatamente ambiciosamente ficou sem fôlego no meio do caminho.
E quanto ao Celalettin?
Se é uma jornada realmente longa, como ele poderia ir?
É filho viável.
Veja
Não importa que uma jornada seja longa, se você caminhar pacientemente, qualquer jornada acabará chegando ao fim.
Mãe
Olha, se locomover está ficando difícil para você.
Devemos diminuir a frequência das visitas um pouco hein?
Você está cansado disso, não é filho?
Nem um pouco mãe, mas
Ele virá.
Eu posso sentir isso. Ele virá hoje.
Bem, Celalettin foi capaz de encontrar a Fênix imediatamente, pai?
Certamente não foi imediatamente.
Ele andou muito. Ele foi além das montanhas, florestas ...
Estamos saindo nesta estação.
Graças a Deus estamos aqui.
Então, o que aconteceu depois?
Eu vou te contar o resto mais tarde querida
Burak, me dê uma mão querida.
Professor Yunus!
Irmão Bedel!
Bem-vindos todos.
Obrigado.
Tia Cennet!
Ermm, o que há professor? Você não esteve por aqui nos últimos dias.
Sim, fui à minha cidade natal para trazer minha esposa e meus filhos para cá.
Deixe-me apresentá-los. Minha esposa Dilek, meus filhos Betul e Burak
Bem vinda!
Bem vinda! Eu sou Bedel e esta é minha mãe Cennet.
Bem-vindo crianças, você é muito bem-vindo em nossa terra.
Você é bem-vindo também querida.
Obrigado.
Você tem um lugar para ficar? Se não, você pode ficar no nosso lugar.
Obrigado irmão Bedel. Eu aluguei um lugar, é bem próximo, na verdade.
Eu aluguei-nos um lugar muito legal.
Do que eu vou te dar uma carona.
Oh Deus te abençoe.
É lindo por aqui querida.
Você vai se acostumar com isso.
Nós também nos acostumamos.
Não se conhece o valor de sua terra natal sem ir embora.
Filho, me dê o pacote que te entreguei mais cedo.
Você envolveu-a bem forte, o que há nela?
É uma surpresa.
Eu fiz isso para as crianças.
Para manter suas pequenas mãos quentes.
Os invernos são duros aqui.
Você sabia que nós estávamos vindo hoje tia Cennet?
Venha, tente suas luvas e veja se elas se encaixam.
Eles estão nas minhas cores favoritas e eles se encaixam bem!
Então faça o meu.
É como você mediu suas mãos antes tia Cennet
O mobiliário pertence a senhorita Valeria, a senhoria.
Ela disse que podemos usá-lo se quiséssemos.
A localização do lugar é realmente muito boa.
É perto do canteiro de obras da escola, bem
Se você quiser, podemos renovar o móvel passo a passo.
Mas, se você preferir manter a sensação autêntica e clássica, a mobília permanecerá como está.
Você quer dizer...
Nós vamos ficar aqui?
Este é o nosso lugar agora mãe?
Yunus!
Você não vai ter café da manhã?
Os materiais estão chegando hoje Eu tenho que estar no local
Você não pode ficar em casa por hoje pelo menos?
Eu não tenho ninguém aqui, não conheço a língua nem para onde ir.
Este é o nosso primeiro dia.
Nós nem sequer temos um minuto para poupar Dilek. Nós devemos ter a escola pronta em dois meses, você sabe disso.
E se algo acontecer?
Nós nem sequer temos um telefone.
Você está certo. Nós não temos telefone.
Mas...
Eu tenho um coração.
Eu certamente ouvirei sobre isso se algo acontecer. Não se preocupe, ok?
Oh wow Avaz, seja bem vindo! Ele é filho do irmão Bedel.
Vovó mandou isso para a professora e ela acredita que você goste.
Oh, Deus a abençoe.
Seu nome é Burak, certo?
Eu estou jogando futebol no quintal com meus amigos, você quer se juntar a nós?
Ah não.
Quero dizer
ele precisa tomar café da manhã primeiro.
Eu não quero nenhuma mãe do café da manhã, por favor, deixe-me ir brincar.
Meu querido Dilek ... Tudo bem. Você pode confiar nele.
Viva! Eu vou pegar meu casaco.
Eu estarei lá embaixo.
Tudo bem, vejo você hoje à noite.
Olá e paz esteja com vcs!
Ooh obrigado professora, que a paz esteja com você. É bom ter você de volta.
Felicidades!
Quer se juntar a nós no café da manhã?
Oh professor Sellim, você estava comendo quando eu saí e você ainda está comendo! Mas você é tão magro quanto o needlefish, eu simplesmente não entendo onde tudo vai.
Irfan
Isso vem do caminhão que entrega os materiais?
Sim, professor.
Graças a Deus!
Vamos lá pessoal. Está prestes a chover, precisamos colocar os materiais dentro de casa o mais rápido possível.
Eu vou arrumar tudo isso.
Betul!
Betul!
Feche a janela do seu quarto, querida.
Betul!
Betul!
Betul!
Betul !!!
Betul!
Betul!
Betul!
Betul !!!!!!
Betul!
Betul!
Betul!
Querida!
Betul! Acorde querida.
Você pode abrir a porta? Alguém aí?
Eu preciso de um doutor!
Existe um médico?
Abra a porta.
Betul!
Dilek! O que aconteceu querido?
Ela caiu! Doutor, preciso encontrar um médico.
Professor! Professor, o porão inundou!
Ah não! Os computadores! Vai! Vai! Vai!
Vamos, vamos usar um pouco de lubrificante e drenar isso!
Mestre Selim, precisamos parar a água que vem de cima.
Ok professor!
Irfan!
Deixe os baldes, não podemos lidar com isso assim. Vamos salvar os computadores.
Irfan, você leva isso para cima, vamos lá.
Professor!
Professor Yunus!
Estás bem?
Professor Acabei de receber algumas novidades.
Sua filha foi levada para o hospital.
O que? O que aconteceu?
Eles não disseram nada sobre sua condição, mas disseram que você deve ir com urgência.
Professor! Professor você vai vê-la, nós vamos cuidar disso.
Dilek!
Graças a Deus você está aqui.
Como ela está?
Ela vai ficar bem?
O que ela tem?
Ela bateu a cabeça e desmaiou. O médico está olhando para os exames.
Logo o médico vai falar com você.
Por favor, me informe a situação.
Fique calmo, a situação está sob controle. Ela ficará bem.
O que eles disseram?
Eles disseram que deveríamos esperar.
Venha, sente-se querida.
Deus é bom. Ela vai ficar bem, espero.
Eu preciso ir Dilek.
Onde?
Você vai ao site, não vai?
Você vai nos deixar aqui nesta situação e ir ao site?
Não há nada de errado com esta situação Dilek.
Você ouviu o que o médico disse.
Quero dizer, não há nada que possamos fazer. Nós iremos esperar.
A escola inundou. Estou te dizendo que nem sequer temos um minuto de sobra.
Yunus!
Dilek!
Essas pessoas confiam em nós.
Precisamos proteger a escola.
E a sua filha?
Você não precisa proteger sua filha?
Por favor, me entenda.
Nós estamos indo bem.
Além disso, você não está sozinho nem nada.
Você tem tia Cenet.
Não, estamos sozinhos!
Estamos sozinhos no meio desta terra estrangeira.
Não vá Yunus!
Yunus!
Não volte se você for.
Não chore querida.
Ele vai voltar de qualquer maneira.
Eu sei.
Mas eu sou sempre a única que espera.
Estou cansado disso!
Esperando por sua amada.
nunca é cansativo.
tia Cennet?
Eu tenho esperado por 50 anos!
Por exatamente 50 anos.
Você espera quando você ama.
Independentemente do número de anos ...
Temporadas.
Nunca desista
ou se cansa
você apenas espera
Ainda me lembro como se fosse ontem.
Aquele dia...
era tão lindo
e tão mágico.
Eu
Niyaz
Aquele dia
foi o nosso dia mais feliz de sempre.
Mas nós não sabíamos
que era de fato nosso único dia feliz.
Meu caro Cennet
Por que você está chorando?
Graças a Deus estamos finalmente juntos.
Estamos juntos hoje, mas nos separaremos amanhã.
Podemos ser felizes assim Niyaz?
eu prometo
Eu voltarei por você.
E nós estaremos juntos pela vida.
Deus sabe se será para a vida ou para uma noite.
Não se preocupe.
Com meu amor por você, farei o que for preciso para voltar.
Mas a guerra significava morte.
E a ausência de casa era uma faca cega que separava os amantes.
{\ an8} 1941, norte do Cáucaso, URSS
Atenção por FAVOR!
Qualquer jovem e saudável irá para a frente. Não haverá mais nada para trás.
De agora em diante, seus filhos e irmãos são soldados do poderoso Exército Vermelho.
Por favor, volte Niyaz.
Vá depressa, volte depressa, por favor.
Eu não suporto ficar sem você.
Eu prometo, voltarei rapidamente.
Eu vou voltar correndo.
Não se preocupe.
Eu voltarei para o inferno ou água alta.
Não chore ...
Eu não estou chorando.
Eu sempre lembrarei do seu rosto sorridente.
Niyaz Memmedov
Niyaz!
Niyaz!
Cennet!
Niyaz!
Cennet!
eu voltarei por você
Eu vou esperar o tempo que eu viver!
3 meses depois
espera é difícil
Você só espera se tiver esperança.
Mas, meses depois, não tive notícias
nem uma única letra
ou qualquer esperança.
Não havia nada
Pai
O que eu faço se algo acontecer com ele?
O que?
Eu fiz depois que perdi
minha esposa
você vai esperar
assim como os guindastes
ao migrar
guindastes param e descansam em planícies como esta.
Cada guindaste procura seu companheiro assim que aterrissam
Aqueles que se encontram decolam e continuam migrando.
Aqueles que não conseguem encontrar seu companheiro,
eles apenas esperam
Até quando
Até que eles morram
Soldados russos! Entrega!
Esta não é sua guerra.
Se você quiser ver seus entes queridos novamente, junte-se aos seus camaradas alemães.
1942, Stalingrado, URSS
Eles te veem dor.
Quando você se render
Você está ferido?
Eu estou bem, camarada.
Vamos!
Cuidado.
Largue sua arma.
Entrega.
Entrega
Largue sua arma.
Mãos para cima!
Te disse para soltar sua arma!
Largue sua arma.
Venha, morra!
Morrer!
Venha, morra agora!
Morrer!
Morra agora!!
Soldados russos! Entrega!
Esta não é sua guerra.
Se você quiser ver seus entes queridos novamente, junte-se aos seus camaradas alemães.
Eles veem sua dor.
Camarada Niyaz!
Você salvou minha vida.
Obrigado!
Graças a heróis como você, os nazistas não foram capazes de conquistar Stalingrado.
E eles nunca serão!
Posso dar uma olhada?
Oh! Uau!
Parece que há uma alma amorosa por trás desse coração valente.
Você a ama muito?
Eu faço.
Comandante!
Sim.
Será que vou poder vê-la uma última vez antes de morrer?
A morte é uma coisa ruim, não é?
Não é como dormir.
Depois de fechar os olhos
você não pode abri-los novamente.
Eu não posso te dar esperança, soldado.
Os nazistas estão em Leningrado.
Eles conquistaram todos os dias; Kiev, Crimeia, norte da Caucasia.
Eles estão em todo lugar.
Caucasia do Norte?
O que?
Não!
Cennet!
Você disse alguma coisa?
Todo mundo para os caminhões! Nós estamos indo para a linha de frente!
Se apresse!
Rápido, depressa!
Niyaz!
Esqueça tudo o que você está pensando e volte para sua unidade!
Hey pare!
Quem é Você?
Eu disse pare!
Volte aqui.
Pare!
Não se mexa.
Mãos para cima!
Eu disse as mãos para cima!
Meu sogro sofreu o mesmo destino dos guindastes.
Ele esperou como eles fazem.
E morreu como eles.
Eu não sabia se meu querido Niyaz estava vivo ou morto.
Não houve notícias
Meu único consolo era seu bebê que eu estava carregando.
Socorro!
Socorro! Por favor me ajude!
Socorro!
Socorro! Por favor me ajude!
Eles estão atrás de mim
O que aconteceu? Por que você está fugindo, o que aconteceu?
Eles estão tentando me matar! Eles estão vindo atrás de mim!
Estou te implorando por favor, me esconda!
Por favor, não me entregue a eles! Por favor!
Quem é Você? Quem está depois de você?
Soldados, nazistas! Eles estão procurando por mim! Eles estão atrás de mim!
Mas por que?
Meu pai, eles estão acusando meu pai de assassinato!
Acredite, não fizemos nada!
Eles estão vindo atrás de mim para se vingar!
Não tenha medo, fique quieto - quieto!
Pesquisar todas as casas. Comece pelos arredores da aldeia e aperte a área de busca.
Você
A garota está dentro?
Qual garota você está falando?
Eu estou falando sobre o que você está escondendo.
Bem.
Bem.
Então você
não parece a garota, tem?
Então você acha
que pareço um idiota?
Não há ninguém lá, comandante.
Eu sou o tenente Lars Reinhard.
Eu vou abreviar.
Ontem, um dos meus melhores oficiais foi morto.
O pai da garota russa que estamos procurando fez isso.
Vera Ivanova
Eu sei que ela está nessa aldeia.
De fato, tenho certeza que ela é.
Você tem um minuto para entregá-la para mim.
Se não...
Eu vou reunir todos vocês.
e enviá-lo para campos de trabalho.
seu tempo é curto agora
A garota que você está procurando não está nesta aldeia.
A única coisa que eu nunca suporto
está sendo levado para um idiota.
A partir de agora, seus 30 segundos
já se foi.
venha falar
Onde está a garota?
Nós não a demos.
Nós não poderíamos ter feito.
Porque ela queria que a protegêssemos.
Chop chop!
Vá em frente, siga em frente
Vamos lá, mexa-se!
Mova-se para lá!
Eles fizeram como eles disseram.
Eles nos carregaram em um trem junto com as pessoas que eles reuniram de aldeias vizinhas.
O que você está esperando? Entre!
Todos se sentam.
Sente-se.
Por favor!
Eu disse sente-se!
Eu sei que você estava escondendo aquela garota.
Teria custado apenas uma vida e você estaria livre
mas agora...
Ela valeu a pena?
para nós
matando uma pessoa
É como se matasse toda a humanidade.
Sim.
Ela com certeza valeu a pena.
Todos subam a bordo!
Suba a bordo!
Se apresse! Chop chop!
Vamos lá, mexa-se!
Vamos!
Em todos os lugares que o trem passava, mais pessoas estavam sendo carregadas a bordo.
Vamos cortar chop!
Eu não sabia para onde íamos
ou o que estava esperando a nossa frente.
Nós viajamos por dias, por semanas.
Estava frio.
Doenças estavam ao nosso redor.
E eu
estava sozinho
Sem Niyaz.
Niyaz!
Cennet!
Niyaz!
Cennet
Meu deus, é você!
É você!
Meu Cennet!
Meu Cennet!
Eu sabia! Eu juro que sabia disso!
Eu sabia que te veria novamente.
Oh! Graças a deus!
Meu pai
sempre disse: "Eu nasci aqui, vou morrer aqui.
Ele não faria de outra maneira.
Ele está deitado ao lado de sua mãe agora.
Ele está descansando em paz, esperançoso.
Assim...
Nosso filho está a caminho, né?
Como você sabe que é um menino?
Eu não.
Eu só tenho um pressentimento.
É um menino.
Vamos chamá-lo de Bedel?
Cennet!
Não há fim para isso.
Temos que encontrar uma saída e fugir.
Comigo nessa condição?
Não há outra maneira.
Supostamente, estamos sendo enviados para trabalhar, mas não se sabe o que acontece lá
Eles estão cansados ​​também.
Eles certamente perderão o foco.
O trem está diminuindo.
Agora é a hora certa.
Cennet!
Esta é a nossa única chance.
Espere um pouco.
Mexa-se agora!
Niyaz!
Azim! Abra a porta! A porta!
Vamos ! Vamos!
Volte!
Volte!
O trem está diminuindo.
É a hora certa.
Quando eu digo três.
1!
Twoo!
Três!
Cennet !!!
Niyaz! Pare! Não volte!
Soldados, corra !!!
Atire nos fugitivos !!!
Pegue-os! Atire neles!
Atirar! Vá atrás deles! Eles estão fugindo!
Eles estão fugindo!
Mover! Eu disse movimento!
Pare ou eu vou atirar!
Não se mexa!
Todos se sentam!
Sente-se escória! Eu disse sente-se!
Keswich!
Você não vê que ela está grávida?
Rápido!
Pegue um pouco de água limpa!
Não segure isso querido.
Grite querida, grite. Não seja tímido.
Vamos lá querida!
O que você está esperando? Faça alguma coisa!
Você não vê que ela é tímida!
Vamos lá querida!
É um menino adorável. Que ele seja afortunado.
Bedel!
Meu querido Bedel!
Sai fora! Todo mundo para os caminhões!
Vamos lá, mexa-se!
Se apresse!
Rápido! Saia do trem!
Venha, saia!
Vamos lá, mexa-se!
O que você está olhando? Apenas saia!
Rápido!
Venha, desça do trem! Vamos!
{\ an9} Estação Ferroviária de Dresden, Alemanha
Vamos! Não podemos esperar por você, seus idiotas! Você escória!
Sai fora!
Vá até lá!
Mover!
Esprema-se!
Mexa-se!
Entre nos caminhões!
Continue andando, vamos lá!
Subir em!
Atenção por FAVOR!
Novos prisioneiros
{\ an9} Sachsenhausen Prisoner Camp, Alemanha
Siga todas as instruções que você recebeu.
Todos os prisioneiros russos seguirão o número da fila 1
Para prisioneiros ucranianos é a fila número 2
E para os outros prisioneiros, é a fila número 3.
Desta forma, desta forma
Solte o garoto!
Eu disse soltou!
Esconda seu filho. Não deixe eles verem. Esconda-o!
Deixe-o!
Não! Não!
Afastar!
Você não pode fugir, sua escória!
As pessoas foram levadas para o trabalho, mas estavam sendo mortas.
Atenção por FAVOR!
Novos prisioneiros serão colocados no quartel número 5.
Não me faça besteira!
Você é um porco inútil!
Eu ... eu estou bem.
Eu posso trabalhar apesar da minha perna.
Olhe, por favor, olhe para mim!
Por favor me observe. Olha só olha!
Eu posso fazer qualquer coisa que os outros façam.
Eu posso ver!
Cale a boca, seu idiota sujo!
Você não merece viver!
Por favor, tenha piedade de mim!
Por favor!
Estou te implorando!
Pare de implorar, seu porco sujo!
Você é um fardo sujo do jeito que você é!
Por favor deixe-me...
Me deixe viver! Estou te implorando!
Vamos! De volta ao trabalho!
Como Niyaz disse, não havia fim para isso.
Eu tive que fugir.
Eu tive que fugir antes que fosse a nossa vez.
Ouvi dizer que a guerra terminará no Natal.
Você sabe o que eu vou fazer?
{\ an3} Berlim, Alemanha
Eu vou comprar 300 acres de terra em Kiev.
Os trabalhadores são de graça em qualquer caso.
e...
E a Yuergen Pig Farm estará a serviço das pessoas.
Pare!
Eu disse pare!
Rompimento!
Pare!
Rompimento!
Eu disse romper!
Mover!
Afasta-te!
Vá até lá! Lá!
Ok, acalme-se!
Vá até lá!
Rompimento! Rompimento!
Eu disse romper!
Vá lá, vá!
Vamos!
Ok ok!
Vá até lá!
Não resista!
Já basta! Suficiente!
Vá lá, vá!
Vamos lá, todo mundo entenda! Pare aí, pare!
Mova-se para lá, mova-se!
Vou pegar um pouco de chocolate, você tem sido um bom menino hoje. Bem feito você.
Não perca esta noite, os ingressos estão se esgotando!
Você vai se divertir muito! Eu recomendo que você veja! Os ingressos estão se esgotando!
Soldados heróicos, olá!
Jovem senhora, gostaria de fazer uma doação? Eu sou um músico.
Pare!
Inversão de marcha!!!
Eu sabia.
É você,
Você não será capaz de fazer de bobo alguém de novo!
Não de mim e não de mais ninguém.
Pelo amor de Deus ...
Comandante ... deixe-a para mim se quiser.
Mover!
Rápido!
Nós devemos ir.
Mover!
Venha comigo.
Ouça com atenção.
Não deixe este carro.
Este trem vai para a frente.
Quando chegar ao seu território, pule imediatamente.
Voce entende?
Por que você está me ajudando?
Porque eles devem viver.
Como você disse,
Se matar uma pessoa é como se matasse toda a humanidade.
salvando uma pessoa
deve ser como se
salvando a humanidade inteira.
Oh! Graças a deus.
Ele foi morto?
Você ouviu falar dele novamente?
Eu esperei por alguns anos.
E depois
fomos forçados pelas circunstâncias
e acabamos aqui.
Ainda estou esperando.
Eu sei isso.
Ele vai voltar.
Bem
É incerto se ele está vivo ou morto.
Ele não sabe que você está aqui
e
e você ainda está esperando por ele.
Por quê?
Ame
Ele me disse que voltaria.
E eu disse que esperaria.
Ame
Isso é o que é amor, querido.
O amor é ser paciente.
Você só entende quando perdeu.
Avó! Avó!...
Vovó você está bem?
Eu estou bem. Eu estou bem garoto.
De onde veio isso?
É do meu pai.
Ele disse que você fez isso para ele quando ele era pequeno.
Ele deu para mim.
O que você acha? Isso combina comigo?
Isso acontece. Isso combina muito bem com você.
Mas algo está faltando.
Venha, sente-se ao meu lado.
Aqui
o relógio do seu avô.
E a foto dele.
Parece com você.
Mas...
Por que você deu isso para mim?
Esses itens pertencem ao seu avô.
Eu estou velho agora.
Eu preciso passá-los para alguém.
Minha querida filha
Felizmente você está bem.
Ela está bem.
Ela parece bem.
Você, ermm, volta ao trabalho, querido.
Nós vamos arrumar juntos.
Você não teve nenhum sono Yunus.
Você não vai precisar de comida antes de ir?
Não se preocupe querida
Quando eu chegar ao local, eu vou abrir uma cebola e me sentir como dez leões.
Bem, boa sorte para você então.
Tente entendê-lo, querido.
Eu entendo que você veio aqui por uma paixão, para construir pontes de coração.
O que você precisa fazer a partir de agora é ser paciente.
Vamos, vamos ao trabalho.
Cheers Resat.
Aproveite.
E ai galera? Você parece preocupado.
Como não podemos ser professores?
Estamos sem materiais, o dinheiro ainda não chegou.
Vamos terminar o prédio?
Temos dificuldade em convencer os pais, professor.
Eu mostro a eles as brochuras da escola na Turquia e digo a eles como é a escola
mas, quando vêem a construção, não estão convencidos de que estará pronta a tempo.
Você está certo.
Mas...
Olha é assim.
Se disséssemos há dois anos que estávamos abrindo uma escola, ninguém teria acreditado.
Mas estamos aqui agora, não estamos?
Você está certo se você olhar dessa maneira.
É como mágica.
Você vê o que precisamos fazer agora é fazer o que devemos fazer corretamente
Se fizermos isso, Deus nos deixará terminar.
Espero que sim.
Você está certo. Você está certo.
Ok, vamos, vamos nos livrar desse mau humor.
Não estamos tão mal assim.
Nós temos tudo. Nós temos chá, queijo, azeitonas.
Nós temos uma cebola, até temos o coração dela, mas esse cara a poupou para si mesmo novamente.
Venha professor, seja honesto. Você está imaginando isso como 1,5 porção de Adana Kebab, não é?
Oh não como Adana Kebab, professora.
Eu estou imaginando isso como maná!
Te disse.
Aposto que isso causará inchaço.
Vamos começar a trabalhar pessoal.
Você vai em frente, eu vou acompanhá-lo depois de arrumar.
Ok professor.
Por favor! Estou esperando uma ligação da Turquia.
Obrigado!
Olá!
Senhor Gani?
Oh professora Yunu. Graças a Deus podemos finalmente conversar.
Eu tenho tentado te contatar por dias.
Oh yeah, continue, continue falando, seu pai está rolando em dinheiro de qualquer maneira.
O país está indo à falência, olhe para o que você está lidando!
Espero que você tenha boas notícias Mister Gani.
Professor, infelizmente as coisas estão agitadas aqui.
Os mercados estão confusos.
Oh, mas está ótimo aqui.
Você ouve o que está dizendo?
Estamos ficando sem tempo, senhor Gani.
É impossível fazer coisas sem dinheiro.
Professoras estão chegando em breve e nem conseguimos encontrar um lugar para elas.
Professora, acredite em mim, estou trabalhando nisso. Há ocasiões em que nem venho da nossa loja há dias. Mas...
O que mais me ofende é ser considerado um sonhador Mister Gani.
Temos duas fotos que mostramos para as pessoas e dizemos que vamos construir a mesma, mas
de fato, não somos capazes de convencê-los.
Senhor Gani?
Eu estou aqui professora, estou aqui.
O que você diz disso?
Vamos organizar um evento
para que as pessoas se convençam de que a escola não é um sonho, mas a realidade?
Que tipo de evento?
Não sei. Qualquer tipo fará.
Algo para ir de mãos dadas com a escola irmã.
Que tal trazer os estudantes pré-inscritos para cá?
Eles iriam ver a escola e contar aos outros sobre isso quando voltassem.
Eu não sei, algo do tipo, né?
É possível.
É possível o senhor Gani. Bem.
eu vou te ligar
Está bem! Adeus!
Eu te disse cem vezes.
Até encontrar detergente é um problema aqui.
Humph, olha o estado em que estou!
Como se eu estivesse limpando eles não valia a pena, você rasgou suas calças.
Graças a Deus você está em casa.
Venha, venha, venha aqui, venha
Venha, venha, venha aqui, venha
Um, dois, quando eu digo três
Um dois três...
Yunus o que está acontecendo, pelo amor de deus?
Boas coisas estão acontecendo, boas coisas estão acontecendo
Que tipo de coisas boas?
Veja! Você sabe que ninguém acredita que teremos a escola pronta a tempo.
Mas vamos fazê-los acreditar.
A educação começa imediatamente.
Como?
Você teve aulas de dança folclórica, não foi?
Precisamos estar em pé.
Espalhe seus braços
Agora nas nossas pontas dos pés
Caminhe em minha direção
Três, quatro, cinco, seis, sete, oito
O que é isso?
Nada. Escritura do nosso campo de volta para casa.
Espere um minuto!
Você está planejando vender campo e dar o dinheiro a eles?
Meus amigos sacrificaram tudo por isso.
Como não posso sacrificar um campo de pedras?
Aqui está a maior das pedras.
Filho! 2 acres de terra resolverão o problema?
Então você deveria ter ajudado também pai.
Se você disse sim, a escola teria terminado agora.
Eu não estou dando nenhum dinheiro, nem mesmo cinco centavos!
Tudo que você faz é ir atrás deles.
Você mal ajuda com a loja!
Não diga esse pai.
Não comece nem mesmo!
Eu faço todo o trabalho!
Se outra pessoa estivesse no seu lugar, pelo menos eles iriam trabalhar!
Então encontre alguém para trabalhar para você pai, o que posso dizer ...
Eu já fiz.
De onde?
De volta para casa.
Agora que você vai vender o campo, você pode trazê-lo junto quando voltar.
{\ an6} Kars, Turquia
Quando eu digo três!
1!
Dois!
Três!
Cennet!
Vamos!
Ajude-me!
Não se levante!
Aziz!
Niyaz, não! Pare!
Vamos! Vamos!
Corra, corra, corra!
Venha, pegue e mate aquelas escórias!
Ei! Ei! Rápido, rápido e rápido!
Siga então, vá!
Comece o maldito homem!
Nós vamos fugir se atravessarmos o rio.
O Mar Negro fica nas proximidades.
Podemos pegar um barco. E vá para a Turquia.
Niyaz eles estão vindo. Nós somos fugitivos.
Se formos pegos, eles nos matarão.
Quando atravessarmos o rio, ficaremos bem.
Niyaz!
Eu não posso ir.
Cennet está de volta lá.
Eu não posso ir.
Se você voltar agora, eles vão te matar!
Você vai morrer antes de salvar o Cennet.
Niyaz!
Eles estão aqui.
Vamos!
Vamos! Vamos!
Você não pode ir a lugar nenhum! Saia da água!
Eu vou matar vocês dois!
Você não pode fugir de nós!
Este rio será seu túmulo!
Soldados! Cercam o rio!
Seu pai é um bom sujeito, abençoe-o.
Eu sei que sua intenção não está fazendo o trabalho do tio Niyaz
mas cuidando dele.
Tenho certeza que é.
Por que ele não voltou embora?
Por que ele nunca voltou para sua terra natal?
É chamado de Cortina de Ferro por um motivo.
Não é fácil romper.
Ele veio aqui pensando que encontraria uma brecha para atravessar a fronteira.
Mas sem sucesso.
Não teria importado nem mesmo se tivesse atravessado de qualquer maneira.
Deus sabe se sua esposa está viva ou morta.
Tio Niyaz!
Tio Niyaz!
O filho de Kamil, Gani, está aqui.
Como discutimos, ele vai levar você com ele.
Guindastes ...
Guindastes estão migrando
Meu pai costumava sempre dizer
que se um guindaste perde sua companheira, ele passa o resto de sua vida esperando por ela
Mas o que ele faz
Se ele não pudesse voltar Riza?
... seis, sete, oito.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito.
Bem feito crianças!
Nós vamos ensaiar novamente amanhã.
O que você acha professor?
Eles quase se tornaram dançarinos profissionais com uma semana, certo?
Há algo de errado?
Pessoal, tenho algumas novidades para você.
Infelizmente, não podemos resolver o pagamento de aluguel dos lugares que você alugou.
Professor...
O que fazemos então?
Professoras chegam em breve.
Aqui está o que vamos fazer.
Nós vamos ficar aqui na escola por um tempo, inclusive eu.
E as professoras
será bem-vindo para ficar em nosso lugar.
Rapazes
Estou ciente de que
você suportou muitas coisas até agora.
Mas não esqueça
Viemos aqui para deixar os outros viverem.
Se deixarmos incidentes nos afetarem,
nós não podemos afetar os incidentes.
Dilek!
Dilek!
Por todo esse tempo.
Eu tenho me confortado pensando que estávamos pelo menos juntos.
Mas...
os incidentes estão me pesando agora Yunus.
{\ an6} Aeroporto de Almaty - Cazaquistão
Vá com boas notícias, volte com boas notícias.
E você fica bem antes de eu voltar, certo? Não esqueça de tomar seu remédio.
Mãe! Vamos pedir para o papai um pouco de pasta de amêndoa no caminho de volta?
Ele ficaria tão feliz.
Nós podemos não voltar, Burak.
O que você quer dizer?
Mas o pai ainda está para nos contar o resto da história sobre a Fênix.
É toda a história querida. É imaginação.
Não existe tal coisa como uma Fênix.
Vamos.
Tia Cennet! Tia Cennet! Mãe! Mãe!
Mãe você está bem? Mãe!
Mamãe fala comigo! Mãe!
Mãe!
{\ an6} Istambul, Turquia
Você realmente não vai voltar Dilek?
Mas esta é uma decisão muito séria.
Contar sobre isso é um, mas viver é outra Seda.
As condições são duras.
E Yunus ...
O que se passa?
Aconteceu alguma coisa entre vocês dois?
Não, não ... quero dizer, não é o que você pode estar pensando.
Ele é muito diligente.
Mas eu
Eu não consigo alcançá-lo.
Esta missão é uma dádiva de Deus Dilek.
Nós não devemos estragar isso.
Deus nos deu a chance de mostrar à humanidade nosso país, ou amor e nossa coragem.
Nós devemos apreciar isso.
Além disso, não podemos saber que outras surpresas fazem parte do nosso destino.
ou que outras oportunidades surgirão.
Eu sei.
Eu sei mas...
Eu não posso imaginar o futuro.
Olá!
Dilek!
Olá!
Yunus, sou eu.
Eu estava preocupado quando disseram que você ligaria. Espero que não haja nada de errado?
Não não. Não há nada errado.
Há algo que eu preciso te dizer, Yunus.
Aguente! Não esqueça o que você ia dizer.
Na verdade eu tenho algumas novidades para você.
É uma notícia triste, no entanto.
Mas tenha certeza de que o Avaz não saiba disso.
Estás bem?
Oh não, é sobre a tia Cennet?
Sim. Ela está no hospital.
Ela está em estado crítico.
Olá! Dilek!
Estou ouvindo.
Estou aqui.
Sinto muito ouvir isso.
Não há nada que possamos fazer além de orar por sua amada.
Você estava dizendo alguma coisa.
EU ...
Nada Yunus.
Eu só queria ouvir sua voz.
OK querido.
Dê um beijo para as crianças para mim.
Se cuida.
Você também.
Desculpe, não podemos fazer nada.
Apenas espere
Aqui querida
Oh deus te abençoe mestre Niyaz.
Você esteve aqui apenas por alguns dias
mas, você está fazendo um bom trabalho, isso é comércio adequado.
Você está adaptado à vida por aqui?
Bem, esta é a vida. Isso força as pessoas a se adaptarem a todos os tipos de coisas.
Oi e paz esteja com você!
Oooh ... Obrigado, a paz esteja com você.
Eu pensei que você esqueceu o caminho para a loja Sir Gani!
Aqui pai!
As crianças estão fazendo um show hoje.
Eu não estou interessado!
Eu não estou perdendo dinheiro com esse ingresso!
Pai, você é o verdadeiro mingy.
pelo amor de Deus
Olha isso é muito importante para nós.
Só por uma vez, por favor, não quebre o coração do seu pobre filho.
Por favor não
Argh ir embora!
Eu te disse, eu não estou interessado em instrumentos musicais e coisas assim.
Oh Deus!!!
Mestre Niyaz! Este bilhete é para você.
Está em mim.
Você vai assistir, certo?
Sim claro.
Mas não, isso é para caridade, então não posso aceitar um ingresso grátis.
Então, por favor, leve esse filho.
Ermm, então ...
Eu só ia dizer ...
Ermm, isso ...
Quanto custa esse ingresso?
Ayaz, vamos lá. Você está pronto?
O que está errado?
Eu queria que minha avó estivesse aqui.
Veja. É o meu avô.
Você acha que eu pareço com ele?
Então este é o tio Niyaz?
Você parece com ele.
Oh ele ficaria tão feliz se te visse nisso.
Aqui.
A cortina do palco está se abrindo. O show está prestes a começar.
Venha crianças, vamos lá! Venha Ayaz.
Onde diabos está o senhor Gani pelo amor de Deus?
Ele deveria fazer o discurso de abertura.
Vamos, pise nele!
Tudo bem pai. Eu vou pegar um atalho.
Oh estalo ...
Nós certamente não precisamos disso.
Como se você estivesse preparado para tudo, exceto por isso, certo?
Pelo amor de Deus...
Coloque o carro em marcha a ré e volte.
Eu não posso, há carros atrás.
Você sabe quanto dinheiro gastei com esse ingresso?
Se nos atrasarmos para o show, você terá que devolver o dinheiro.
Oh céus....
Filho, por que você não pode passar pela brecha?
Papai, você não vê que é um pavimento, é impossível para o carro passar.
- Não caberia. - Pelo amor de Deus, acelere e gire o volante um pouco.
- Papai! Papai soltou a roda! - Vamos, pise um pouco!
- Pelo amor de Deus, papai ... - Venha, venha, venha!
- Pelo amor de Deus ... - Pise nele, pise nele! -Ok pai, ok.
Pisa nele! Aqui vamos nós.
Veja como conseguimos?
Oh querido deus
Não, não conseguiremos chegar a tempo.
Pelo amor de Deus...
Por uma vez, faça algo corretamente.
Quando você faz algo corretamente.
Eu sacrificarei um camelo, um camelo!
Um camelo!
Argh!
Nós sentimos falta disso.
Você pensa?
Que bom que você disse isso!
Pai ...
E agora é hora de um show realmente especial.
É dança de casamento caucasion
Bailarinos da escola cazaque-turca
Será acompanhado pela dança solo de Avaz Bedelov.
Vamos dar uma salva de palmas.
mestre
Domine o que está acontecendo, você está bem?
Bom.
Venha, vamos!
Hoje é um grande dia.
Hoje é como um sonho!
Eu não acho que posso falar.
A pessoa por trás deste grande show é ...
Professor Dilek.
Só ela pode contar essa história.
Domine o que está acontecendo?
Filho ...
Este relógio...
É seu?
Minha avó deu isso.
Ela disse que é do meu avô.
Com licença.
Quem é você por favor?
Eu estou.
Niyaz
Meu nome é Niyaz.
Tio Niyaz, o que está acontecendo?
Filho...
É o nome da sua avó
Cennet?
Sim.
Avaz
Avaz, me dê aquela foto que você tem.
Meu Deus!
Ele é seu avô Niyaz.
Organize as formalidades. Eles estão pegando o próximo vôo aqui.
Dilek está trazendo seu irmão pai, Bedel.
Irmão Bedel!
Você está bem?
Estou bem.
Como?
Meu pai...
Como eles o encontraram?
Bem,
Eu não sei os datails também.
Mas é o destino.
Deus...
Obrigado deus.
Você se lembra das luvas que minha mãe deu para o professor de seus filhos?
Sim, eu me lembro deles.
Eles se encaixam perfeitamente, não é?
Essas luvas foram feitas com base em um sonho que ela teve há 50 anos.
Mamãe teve um sonho sobre o nosso profeta depois que ela escapou dos nazistas.
Ele disse que as crianças virão de terras quentes.
Você deve tricotar luvas e meias para elas para que não fiquem gripadas.
Mamãe tirou algumas e as guardou.
Antes de você chegar, ela viu um presságio em seu sonho
Ela foi informada "Conheça eles, eles estão vindo".
Mamãe estava muito animada naquele dia.
Sua interpretação desse sonho era que você estaria trazendo meu pai.
E professor ...
É o destino.
Você não o trouxe naquele dia, mas
Você está trazendo ele agora.
Mãe!
Mãe sua querida Niyaz está chegando!
Seu querido Niyaz está vindo mãe!
Mãe!
Mãe aguenta aí!
Aguente firme, ele está vindo!
{\ an4} Aeroporto de Almaty, Cazaquistão
Papai!
Filho!
Eu trouxe meu avô, olhe! Eu trouxe ele!
Pai!
Filho!
Meu querido Bedel!
Gozel
Mãe você está bem?
querida
Enfermeira, por favor!
Por favor! Enfermeira, por favor!
Senhor Bedel!
Precisamos nos apressar.
Pai.
Mamãe está no hospital.
Ela está em estado crítico.
Estamos quase lá pai.
Quase lá.
Pai!
Estava aqui.
Gozel!
Estás bem? O que você está fazendo aqui?
Mãe...
Aconteceu alguma coisa?
Gozel!
Padre Niyaz
Venha
Estou de volta meu querido Cennet.
Niyaz!
Niyaz, minha querida.
Deus nos deixe cumprir nossa promessa.
Eu voltei.
Niyaz!
Eu esperei.
Papai, você ainda não nos contou o final da história.
O Celalettin encontrou o Phgoenix?
Eu te disse.
Ele andou muito - muito!
Ele foi até as colinas e longe.
Ele escalou as montanhas e passou a vida procurando pela Fênix.
Quanto mais Celattin corria, mais exausto ele ficava.
E quanto mais exausto ele se sentia, menos esperança ele tinha.
No final, ele percebeu algo.
O que importava não era encontrá-lo, mas procurá-lo.
Procurando por isso com fidelidade e determinação.
Apenas andando, independentemente do que possa surgir procurando o segredo da eternidade.
E então ele entendeu isso
É tudo sobre manter a esperança viva mesmo quando você pensa que tudo acabou.
Ele então fez um último esforço para começar a correr novamente.
Papai, ele correu de novo?
Sim.
Ele correu de novo, mas
finalmente chegou ao local onde a flecha caíra.
Você quer dizer que ele encontrou a Fênix?
Vamos pai, me diga. Estou muito curioso
Ele encontrou ou não?
Eu não sei.
Você deveria perguntar a sua mãe.
Mamãe diz que não existe uma Fênix.
Tem querido.
Há sim...
Mas onde?
Aí está.
Está bem aí.
Venha, junte-se a seus amigos.
Queridos filhos, pais respeitados
Eu gostaria de convidar o professor Yunus para usar da palavra
para entregar seu discurso de abertura para a nossa nova escola.
Tio Niyaz,
Não sei por onde começar
ou o que dizer.
Essa coisa que você vê atrás de mim é apenas um prédio.
Mas a verdadeira escola é uma chave misteriosa
que abre a porta para a eternidade
para a humanidade.
