نمایشنامۀ خورشید از دوران‌ها
تعصب _ درام مقایسه‌ای _ پردۀ اول
نمایشنامۀ ما از چهار داستان مجزا تشکیل شده
...که در دوران مختلف تاریخ
هر کدام مجموعۀ شخصیت‌های خاص خود را دارند
ــــــــــــــــ
هر داستان نشان می‌دهد که چگونه نفرت و تعصب
در تمام اعصار، با عشق و نیکوکاری مبارزه کرده است
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
بنابراین، همانگونه که موضوع مشترک در هر داستان
...آشکار می‌گردد، شما ارتباط نمایش ما را از
ــــــــــــــ
داستانی به داستان دیگر، متوجه خواهید شد
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
از گهواره بی‌انتها تکان می‌خورد
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
امروز هم مثل دیروز، بی‌انتها تکان می‌خورد
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
،همیشه احساسات انسانی مشابه
همان شادی‌ها و غم‌ها را به ارمغان می‌آورد
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
<font color="#ff0000">تعصب</font>
اولین داستان ما... خارج از گهوارۀ زمان حال ¶
در یک شهر غربی، برخی از زنان جاه‌طلب را می‌یابیم ¶
که برای "ارتقاء" بشریت گرد هم آمده‌اند
حتی جنبش‌های اصلاحی باید تأمین مالی شوند
"...کاش میشد سرمایۀ خانم جنکینز رو جذب کنیم"
به "مری تی جنکینز"، خواهر مجرد ارباب بزرگِ
...صنعت استبدادی وظیفۀ کوچکی محول می‌شود
خانم جنکینز با دیدن جوانی که
...به سمت جوانی دیگر جذب شده
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
متوجۀ این واقعیت تلخ می‌شود که
دیگر بخشی از دنیای جوان نیست
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
دختر داستان ما برای پدرش خانه‌داری می‌کند، پدرش در
کارخانۀ جنکینز با دستمزد 2.75 دلار در روز کار می‌کند
یک باغ کوچک، چهار مرغ به همراه غازها
و میزان قابل قبولی شادی و رضایت
یک کوچولوی دوست‌داشتنی
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
پسری که با کوچولوی دوست‌داشتنی هنوز آشنا نشده
با پدرش در همان کارخانه استخدام می‌شود
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
در سن غرور جوانی و شادابی ¶
باکره‌های وستال ارتقاء‌دهنده" در دستیابی به" ¶
دوشیزه جنکینز برای جذب سرمایۀ وی، موفق شدند
در روم باستان باکره‌های وستال، کاهنان وستا بودند
که به الهۀ رومی "وستا"، تقدیم شده بودند
ما باید قوانینی داشته باشیم تا مردم را خوب کنیم
در حال رقص در کافه‌ها
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
اکنون از گهوارۀ دیروز، داستان مردمی باستانی می‌آید
که زندگیشان اگرچه از زندگی ما دور است
اما در امیدها و سرگشتگی‌هایشان با ما برابرند
اناجیل متی و لوقا، بیت‌لحم را به عنوان زادگاه
عیسی معرفی می‌کنند
اورشلیم باستان، شهر طلائی که مردمانش
بسیاری از عالی‌ترین آرمان‌هایمان را به ما دادند
و از مغازۀ نجاری در بیت‌لحم، مرد مردان
بزرگترین دشمن تعصب را برای ما فرستاد
نزدیک دروازۀ یافا
این دروازه یکی از هشت دروازهٔ اصلی دیوار شهر قدیم
اورشلیم است، نام عربی این دروازه باب الخلیل است
خانه‌ای در قنا(قانا)، منطقۀ جلیل
قنا شهری در جلیل است در شمال ناصره، که به گفتۀ
انجیل یوحنا، عیسی اولین معجزه خود را با تبدیل
آب به شراب در آنجا انجام داد
برخی از منافقین در میان فریسیان
فریسی: حزب یهودی دانشمند، که احتمالاً بعدها
توسط منافقینی که میانشان بود، بدنام شدند
زمانیکه فریسیان به نیایش می‌پردازند
تمام کارها باید متوقف گردد
پروردگارا، از تو سپاسگزارم که بهتر از سایر مردان هستم
آمین
دوره‌ای دیگر از گذشته ¶
1572پس از میلاد... پاریس ¶
در زمان کاترین دو مدیچی و پسرش چارلز نهم
پادشاه فرانسه، پاریس کانون تعصب بود
کاترین دی مدیچی یک نجیب زادۀ ایتالیایی بود که
شهرتش به خاطر همسری با پادشاه هِنری دوم و سپس
نایب‌السلطنه شدن و همچنین مشارکت در کشتار
روز سنت بارتولومئو می‌باشد
چارلز نهم برادرش مُسیو لا فرانس، دوک آنژو را پذیرفت
وارث تاج و تخت، مُسیو لا فرانس، مردی زن صفت
که حیوانات و اسباب‌بازی، از سرگرمی‌هایش بود
کاترین دی مدیچی، ملکۀ مادری که تعصب
...سیاسی خود را نسبت به هیوگِنُت‌ها
زیر ردای مذهب بزرگ کاتولیک پنهان می‌دارد
توجه: هیوگِنُت‌ها... حزب پروتستان در این دوره‌اند
رهبر بزرگ پروتستان، دریاسالار کالینی
رئیس حزب هیوگِنُت
دریاسالار کالینی چه مرد فوق‌العاده‌ایه
فقط کاش مثل ما فکر می‌کرد
چه پادشاه شگفت انگیزی
فقط کاش مثل ما فکر می‌کرد
لطف پادشاه به کالینی
بر دشمنی حزب مخالف می‌افزاید
جشن نامزدی مارگریت والویس، خواهر پادشاه
با "هنری ناوار"، هیوگنت سلطنتی
برای تضمین صلح در مهد تعصب
مارگریت والویس
هنری ناوار
خانوادۀ چشم قهوه‌ای از اعضاء حزب هیوگنت
"و معشوقه‌اش، "پراسپر لَتور
چشم قهوه‌ای، توجه یک سرباز مزدور را
به خود جلب می‌کند
با بازگشت به داستان امروز خودمان
...درمی‌یابیم که دوشیزه جنکینز ناکام
خود را با فریسیان مدرن همسو می‌کند
و موافقت می‌کند که به ارتقاءدهندگان کمک کند
تفریح کارگران کارخانه
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
...برای هر چیزی زمانی وجود دارد
...زمانی برای سوگواری و زمانی برای پایکوبی
خداوند، همه چیز را در زمان خودش زیبا کرده است
انجیل عهد عتیق، باب سوم
کوچولوی دوست‌داشتنی، زندگی خودش را دارد
ـــــــــــــ
ـــــــــــــ
نیِ من رو میخوای؟
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
دوشیزه جنکینز یک چک از برادرش برای
ارتقای هدفمند بشریت دریافت می‌کند
ـــــــــ
جنکینز عادات کارمندانش را مطالعه می‌کند
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
ساعت 10 شد، اونها باید الان در رختخواب باشن
تا فردا بتونن کار کنن
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
و اینک چهارمین داستان ما از مبارزۀ عشق با تعصب
در آن زمان دور که همۀ ملت‌های زمین
زیر پای بابِل نشسته بودند
خارج از "دیوار ایمگور بل"، دروازۀ بزرگ بابل ¶
در دوران حکومت بِلشازار، 539 سال پیش از میلاد
بازرگانان، کشاورزان، هندیان شرقی با ¶
فیل‌های پشت سر هم، مصریان، نومیدیان و
پارسیان جاه‌طلب که از شهر جاسوسی می‌کنند
نومیدیان، جمعیت بربر در شمال غربی آفریقا بودند ¶
ایمگور بل و نیویت بل، دو دیوار بزرگ بابل است که ¶
ساختنش توسط نابوپولاسار، پادشاه بابل آغاز شده بود
دختر کوهستان، از کوه‌های "سیزانا" پائین می‌آید
سیزانا، نام یونانی شوش، پایتخت ایلام بوده
و در مرز ایران و عراق فعلی واقع شده است
راپسود، شاعر و خوانندۀ حماسی
گماشتۀ کاهن اعظم بِل
بِل نام جدیدتر مَردوک، خدای اصلی بابلی‌ها است
بل تمام صفات مردوک را داشت و جایگاه و آئین او
تقریباً یکسان بود اما به تدریج بل به عنوان خدای
نظم و سرنوشت شناخته شد
کاهن بِل-مَردوک، خدای برتر بابل
با حسادت به تصویر الهۀ رقیب، ایشتار می‌نگرد که
وارد شهر شده و در یک کشتی مقدس حمل می‌شود
ایشتار: الهۀ نخستین بین النهرینی است که رابطۀ
نزدیکی با عشق و جنگ دارد، این الهه اولین خدای
شناخته شده است که شواهد مکتوب برای آن داریم
ای عزیزترین... در انبوه خاکستر حیاط خلوت من
گلهای کوچکی وجود خواهد داشت؛ هفت نیلوفر
اگر فقط کمی دوستم داشته باشی...
ایشتار، ایزد بانوی عشق، بی‌نهایت به تو تعظیم میکنم
بگذار او از این بوسه لذت ببرد
روی دیوار بزرگ ¶
شاهزاده بِلشازار، پسر نبونیدوس ¶
فرستادۀ بردباری و آزادی مذهبی
توجه: نمونه‌ای از دیوارهای اطراف بابل
91متر ارتفاع و به اندازۀ کافی پهن برای عبور ارابه‌ها
بلشازار در کودتایی پادشاه لاباشی-مردوک را سرنگون کرد
و پدرش نبونیدوس را به قدرت رساند، بلشازار از طریق
پادشاه شدن پدرش، خود را به صف اول سلطنت رساند
مرد دو شمشیره، نگهبان وفادار بِلشازار
مردی توانا و شجاع
کاهن حسود بل با بر تخت نشستن ایشتار
قدرت مذهبی خود را از دست می‌دهد
او با عصبانیت تصمیم می‌گیرد
که خدای خود را دوباره برقرار کند
دروازۀ ایمگور بِل، جایی که تاکنون
هیچ دشمنی نتوانسته با زور از آن عبور کند
کنیزان باکره در معبد عشق و شادی ایشتار
شاهزاده خانم محبوب، مورد علاقۀ بلشازار
در اتاقی از سِدر معطر، با روکش طلای ناب
در حرمسرای مولایش، شاهزاده
شکوفۀ عشقی از بلشازار ¶
همانند رعد و برقی سفید ¶
تحت تأثیر زیبایی رنگ پریدۀ او
برادر دختر کوهستان که کمی با روحیۀ خودسرانۀ
خواهرش مشکل دارد، موضوع را به دادگاه می‌کشد
اولین دادگاه عدلیۀ شناخته شده در جهان
توجه: داوری کردن بابلی‌ها از روی قانون حَمورابی
محافظت از ضعیف در برابر قوی
قانون حَمورابی که به دستور حَمورابی، ششمین شاه بابل
روی سنگ بازالت حک شده و شامل ۲۸۲ ماده
در باب حقوق جزا و حقوق مدنی و حقوق تجارت است
برادر دختر کوهستان به قاضی می‌گوید
خواهرش اصلاح‌پذیر نیست
قضاوت این است که او را به بنگاه ازدواج بفرستند
تا شوهر خوبی بگیرد
تکان‌های بی پایان گهواره، امروز و فردا را به هم پیوند می‌دهد
سروده‌ای از اندوه و شادی
ادامۀ داستان امروزمان ¶
سود کارخانه‌های جنکینز که نتوانستند خواسته‌های ¶
...فزایندۀ مؤسسات خیریۀ خانم جنکینز را برآورده کنند
وی را از برادرش ناراضی کرده تا برای تصمیمش
اقدام به کمک کند
دستور کاهش 10 درصدی در تمام دستمزدها
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
پیامد آن، اعتصابی بزرگ
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
اونها پول رو از ما میگیرن و بجای بهتر کردن شرایط
از اون برای تبلیغ خودشون استفاده میکنن
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
گرسنگانی که انتظار می‌کِشند
تا خانه‌هایشان را از آنها بگیرند
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
کار رو تمام کن
سرنوشت، مرگ را برای پدر آن پسر رقم می‌زند
ـــــــــــ
ـــــــــــ
.مهاجرت پس از مدتی انتظار
...بسیاری از قربانیانِ آرزوهای جنکینز
مجبور به جستجوی شغل در جای دیگری می‌شوند و به
شهری بزرگ در آن نزدیکی می‌روند، آن پسر نیز در میان آنهاست
در نتیجۀ اعتصاب... تنها... بدون دوستی
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
همینطور دخترک دوست‌داشتنی و پدرش
ـــــــــــــ
ـــــــــــــ
سرنوشت همۀ آنها را به یک منطقه هدایت می‌کند
ــــــــــــ
ــــــــــــ
سرانجام... آن پسر نمی‌تواند کار پیدا کند
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
بدبختی باعث می‌شود شخص بی‌یاور، به حرف
تفنگدار زاغه‌ها(رهبر مافیای محلی) گوش دهد
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
و دوباره در بابل
بنگاه ازدواج ¶
...پول‌هایی که برای زنان زیبا پرداخت می‌شود ¶
جهت تهیۀ جهیزیه، به زنان زشت داده می‌شود
تا همه، شوهر داشته باشند و خوشبخت شوند
لب‌هایی درخشان با آب حنا؛ چشمانی با سرمه
توجه: به گفتۀ هرودوت، افراد مشابه زنان خیابانی منفور دورۀ ما
مادام‌العمر در بخشهایی از کلیسا و دولت نگهداری می‌شدند
حراج کننده
اَه، اَه! اینجا جای خوردن پیاز نیست
...نوبت دختر می‌شود
شاید چندان متفاوت از روش مدرن نباشد
...در نینوای دور
...هر کس حاضر است جانش را بدهد تا
کالایی را بخرد که به راحتی در
!بازار عشق، قابل نگهداری است
...هر مردی با این رُز وحشی شیرین
این کبوتر مهربان، خوشحال خواهد بود
!اگه دست به دامن من بزنی، چشمات رو در میارم
خلق و خو و زبان خشن "رُز وحشی" ثابت می‌کند
که او بدون خار نیست
بدین ترتیب، اون یک سوم سکۀ نقره ارزش داره
شما شِپِشید! ای موش‌ها! من رو رد می‌کنین؟
هیچ کبوتری مهربون‌تر از من در تمام بابل وجود نداره
اکنون بلشازار، فرمان پدرش را اجرا می‌کند
!ای مولای اربابان! ای پادشاه پادشاهان! ای ماسو
ای آفتاب سوزان میانۀ روز، این حشرات من را برای
همسری نمی‌خرند! غم و اندوه مرا فرا گرفته است
احتمالاً در بابل، «ماسو» لقب شماش(خدای خورشید)
قانونگذار و پسر بل و برادر ایشتار بوده، همچنین
در برخی منابع به کوهی اشاره شده که خورشید
همیشه از پشت آن طلوع می‌کرده
این مُهر به شما آزادی می‌دهد که
ازدواج کنی یا ازدواج نکنی، به الهۀ عشق تقدیم شوی
یا آنطور که خودت می‌خواهی
راپسود در خانه‌ها کار می‌کند تا کافران را
به پرستش مجدد بل واقعی، بازگرداند
ای مرد زن نما، جامه‌های آسینو و عطرهات رو
کنار بذار، من عاشق کسی بجز یه سرباز نمیشم
به نظر می‌رسد که "آسینو" در اصل یک مرد قدرتمند و
قهرمان بوده که در جشن‌های ایشتار به عنوان
بازیگرِ درام مذهبی با لباس‌هایی برای تفسیر جنسیت
اما جنسیت به شکل غیرعادی آن(مردی با لباس زنانه)
شرکت می‌کرده
دختر کوهستان که عاشق و شیفته شده
عهد می‌بندد که تا ابد به بلشازار وفادار بماند
در معبد عشق. باکره‌های آتش مقدس زندگی
او قول می‌دهد برایش شهری بسازد به زیبایی
تصوراتش از سرزمینی که تا بحال ندیده باشد
راز اندام خوشبوی تو، فراتر از راز زندگی است
بلشازار، پادشاه بسیار جوان بابل و شاهزادۀ محبوبش
شفاف‌ترین و کمیاب‌ترین مرواریدش
یکی از محبوب‌ترین دختران رقصنده‌اش
کوچولوی دوست‌داشتنی در محیط جدیدش
.که توسط اعتصاب جنکینز به او تحمیل شد
همان عشق و آرزوهای قدیمی
گل شمعدان امیدواری
منم مثل اون راه میرم
و شاید همه من رو دوست داشته باشن
ـــــــــــــ
ـــــــــــــ
در همان محله، دوباره آن بی‌یاور
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
در میان تالار، تفنگدار زاغه‌ها
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
اکنون آن پسر از شرورهای خیابانی
و عضوی از گروه تفنگدار است
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
تقلید از راه رفتن دختر خیابانی
ــــــــــــ
ــــــــــــ
دکۀ روزنامه فروشی آن پسر ¶
نابینایی برای عملیات واقعی او
اولین ملاقات آنها ¶
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
به نظر می‌رسد راه رفتن جدید، نتایجی را به همراه داشت
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
بگو بچه، تو جوجۀ من میشی
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
!طلب بخشش کن
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
ناتوانی در پذیرش شرایط جدید، مرگ ناگهانی
پدر کوچولوی دوست‌داشتنی را به همراه دارد
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
در حال حاضر شهر ناصره در سلطۀ اسرائیل است
به اعتقاد برخی، کلیسای گنبدی بشارت در این شهر، جایی است
که جبرئیل به مریم گفت: فرزندی به دنیا خواهد آورد
به گفتۀ برخی عیسی تا سن 12 سالگی در این شهر زندگی کرده
...بیرون از گهواره، بی‌انتها تکان می‌خورد
تسلی دهنده، خارج از ناصره
ازدواجی در قنای جلیل صورت گرفت
ii-1 یوحنا
توجه: مراسم طبق گفته‌های
Sayce, Hastings, Brown & Tissot
نخستین پیشکش برای عروس
مانند کبوتر، بی‌آزار باشید
تحقیر و طرد شده توسط مردان
مادرش، مریم
:مداخله‌گران آن زمان، مثل الان
در میان مردم عیاشی و لذت جویی بیش از حد است
عروس و داماد بیچاره، بسیار تحقیر می‌شوند ¶
شراب تمام شده است ¶
نخستین معجزه ¶
تبدیل آب به شراب ¶
توجه: ...شراب هدیه‌ای از سمت خدا تلقی میشد
نوشیدن آن بخشی از دین یهود است
اکنون برای مدتی خدای معشوقۀ کوچک، به روش کوچک
اما قدرتمند خود عمل می‌کند، در روزگاری مثل اکنون
چشم قهوه‌ای و خانواده‌اش با خوشحالی بی توجه
به تار تعصبی که به دور آنها در حال تنیدن است
راز خاموش عشق
هوس، مزدور را جسور و گستاخ کرده است
.تابستانی دلپذیر در گذشته
گذشت روزگار و جوانی، مرهمی برای زخمهای
کوچولوی دوست‌داشتنی شده است
"پایان یک روز در "جزیرۀ کُنی
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
محله‌ای شبه جزیره‌ای و تفریحی در Coney Island
جنوب غربی شهر نیویورک و در ناحیۀ بروکلین است
هیچ کاری در مورد مناسک شب بخیر انجام نمیدم
من همیشه برای دیدن دخترا به داخل خونه میرم
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
کمکم کن تا بتونم خویشتنداری کنم
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
قبلاً بهت گفتم، به بانویمان(مریم مقدس) قول دادم
همچنین به پدرم قول دادم که هیچ مردی
به این اتاق نخواهد آمد
!فقط بخاطر این کار، دیگه حاضر به دیدنت نیستم
داشتم فکر می‌کردم، فرض کن با هم ازدواج می‌کنیم
پس می‌تونم بیام داخل
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
درسته، برای شب بخیر من رو ببوس
و ما موضوع رو حل می‌کنیم
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
مبالغ زیادی توسط جنکینز تهیه می‌شود تا طبق نظر
...مداخله‌گران، در انجام اُمور خیریه توزیع شود
ـــــــــــــــــ
اکنون ارتقاءدهندگان بشریت
به تأثیرگذارترین قدرت در جامعه تبدیل شده‌اند
ـــــــــــــــــ
صندوق بنیاد مری تی. جنکینز
ادارات کل
منافقین خشکه مقدس
به همان اندازه متعصب در عصری دیگر
و فریسى گفت: انسانی را مشاهده کن، پُرخور و شرابخوار
"XI-19 دوست باجگیران و گناهکاران. "انجیل متی
زنی دستگیر شده در حال زنا
ــــــــــ
ــــــــــ
موسی در شریعت به ما دستور داد که
اینها سنگسار شوند؛ اما تو چه می‌گویی؟
VIII یوحنا
در میان شما، کسی که گناهی نکرده
نخستین سنگ را به سویش پرت کند
ــــــــــ
ــــــــــ
من هم تو را محکوم نمی‌کنم؛ برو و دیگر گناه نکن
حال چگونه می‌توانیم این نمونۀ مسیحی را
در داستان امروزمان پیدا کنیم؟
کمیتۀ 17 گزارش می‌دهد که
آنها شهر را پاکسازی کرده‌اند
...آرامشی است در
...دیگر خبری از رقصیدن در
...وقتی حمله کردیم خودت با ما بودی
وقتی زنان، جذب مردان نمی‌شوند
اغلب به اصلاحات به عنوان گزینۀ دوم روی می‌آورند
:اما این نتایج را گزارش نمی‌کنند
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
هر کسی دستگاه عرق‌گیری خودش را دارد ¶
...بجای آبجو و شراب ملایم ¶
اون پسر، به طور محکمی با کوچولوی دوست‌داشتنی
پیمان شیرین انسانی می‌بندد
و هر دو در مسیری مستقیم گام بر می‌دارند
پسر به رئیس می‌گوید، دیگر نیازی به اسلحه ندارد
او از تجربیات گذشته، درس گرفته است
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
برای عبرت دیگر اعضای گروه، تفنگدار با کمک افراد
بالا دستی خود، دسیسۀ همیشگی را ترتیب می‌دهد
ــــــــــــ
ــــــــــــ
گاهی اوقات خانۀ تعصب
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
کالاهای دزدی همراه اون پسر و سابقۀ بدش
برای مدتی او را گرفتار کرد
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
کوچولوی دوست‌داشتنی، تنها در لانۀ شکستۀ عشق
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
...در همان زمان، ارتقاءدهندگان در خانۀ جنکینز
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
موفقیت خود را در راستای اصلاح جهانی که
همه چیزش اشتباه بود، جشن می‌گیرند
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
در بابل ¶
کاهن اعظم بل، برای ادای احترام به دربار می‌آید ¶
کاهن بل که از پرستش ایشتار عصبانی شده
مرگ آنها و سقوط بابل را پیشگویی می‌کند
پدر بلشازار یادبود مهمی دارد
او یک سنگ از بنای معبد نارام-سین را که
3200سال پیش ساخته شده، بیرون می‌آورد
نارام سین مانند دیگر پادشاهان بین النهرین
تندیس‌های سنگی برای بزرگداشت پیروزی‌های
نظامی خود درست کرده بود، این تندیس اکنون
در موزۀ لوور پاریس نگهداری می‌شود
در حالیکه به این اشاره دارد، کوروش، پارسی
دشمن قدرتمند بابل، در حال نزدیک شدن به شهر است
ای کبوتر ایشتار، وقتی بر کوروش چیره گشتیم
ساختن شهر تو را آغاز خواهیم کرد
اُردوگاه پارسیان
...کوروش، فاتح جهان، با اتحاد پنهانی با کاهن بل
خود را برای مبارزه‌ای بزرگ با بابل، آماده می‌سازد
نکته: اُردوگاه بین فرات و مسیر منتهی به مصر قرار داشت
کاهن خیانتکار بل، از کوروش امان‌نامه دریافت می‌کند
کوروش در چادرش در برابر تصویر مقدس خورشید
آئین کوروش ¶
مادها و پارسها در تمرینات ¶
نکته: ...لازم بود هر مردی، هر روز عرق بریزد
اهالی اتیوپی
بربرها
...بیرون از گهواره، بی‌انتها تکان می‌خورد
انگشتان کودک با امیدواری بالا آمد
همسر کوچولو اکنون مادری شده است و
برای روز بازگشت پدر، برنامه‌ریزی می‌کند
ـــــــــــ
ـــــــــــ
ارتقاءدهندگان با ادعای ناکارآمدی جوامع در تربیت کودکان
اکنون به سراغ مادران "سهل‌انگار" می‌روند
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
سرماخوردگی، مادر کوچولوی ما را به سراغ یک درمان
قدیمی می‌کشاند، گرچه به ‌طور عمومی ممنوع شده
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
اما بسیاری از پزشکان و بیمارستان‌ها
به‌ طور خصوصی از آن استفاده می‌کنند
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
ارتقاءدهندگان تحقیق می‌کنند
"کودک... محیط بد... پدر جنایتکار"
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
!ویسکی
...نگرانیم که تو مادر شایسته‌ای نباشی
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
گزارش موضوع
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
با وجود مخالفت برخی از اعضاء
تصمیم به گرفتن نوزاد می‌گیرند
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
همسایۀ مهربان با یک لیوان آبجو
!اون رو دیدی؟ یه مرد اومده بود ملاقات
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
ما حکمی برای بردن کودک شما داریم
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
رنج کودکان کوچک
بنیاد جنکینز
به امید دیدن نوزادش
"شاید حق با آنها باشد و بچه خوشحال است"
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
البته مادران استخدام شده، هرگز سهل‌انگاری نمی‌کنند
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
یک اتلاف وقت دیگه... تماشای شادی دیگران
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
در یک روز تلخ دیگر، به یاد ماندنی بواسطۀ تعصب
رفتار تهدیدآمیز هیوگنت‌ها در سراسر فرانسه به
کاترین گزارش می‌شود
شیطان پیر از این حادثه برای برافروختن
اَذهان کاتولیک‌ها علیه پروتستان‌ها استفاده می‌کند
آقایان، "میکلاد در نایمز" رو به یاد داشته باشین
زمانیکه صدها عقیدۀ ما به دست هیوگنت‌ها از بین رفت
میکلاد نامی است که به قتل‌عام بزرگ کاتولیک‌ها
از جمله 18 کشیش و راهب کاتولیک، توسط رهبران
کودتای پروتستان در نایمز واقع در میکلمس داده شد
و بنابراین، زندگی ما به نابودی اونها بستگی داره
...چشم در برابر چشم، دندان در برابر دندان
کوروش به سمت بابل حرکت می‌کند: در دستش
شمشیر جنگ، قوی‌ترین سلاح ساخته شده در
شعله‌های تعصب
بلشازار برای به عهده گرفتن مسئولیت دفاع
از شهر می‌رود
سرورم، اشکهایم را مانند مرواریدهای سفید، برای
بازگشت تو در صندوقی از نقره نگه خواهم داشت
!من شصتم رو گاز میگیرم! کمرم رو میشکنم
اگر برنگردی، به پیشگاه الات، در دنیای مردگان میروم
اَلات، الهۀ دنیای مردگان در داستان‌های بابلی است
همین الهه بعدها توسط اعراب و به عنوان یکی از
دختران خدا پرستیده شد
در حالی که شاهزادۀ دلداده، نیایش می‌کرد
دختر کوهستان می‌رود تا برای بلشازار خود بجنگد
دروازه‌های بابل در برابر دشمن بسته می‌شود
!طبل و شیپور جنگ
من بلشازار بر روی دیوارهای شهرم، دشمنان بابل را
!به مبارزه می‌طلبم. اَلاتو! اَلاتو! اَلاتو
به نظر می‌رسد منظور از اَلاتو، همان الهۀ بابلیان باشد
که شاهزاده با بردن نام او، دستور آغاز نبرد را صادر می‌کند
برج‌های بزرگ محاصرۀ متحرک، پوشیده از پوست گاو
داخل دیوارهای شهر
تجهیزات باستانی جنگ
قلاب‌سنگ‌ها، منجنیق‌ها، دژکوب‌ها
کمان‌های فولادی قدرتمند، روغن مذاب
نیایش در معابد و سوزاندن کُندر
سوزاندن قربانی‌ها
ایشتار عزیز، اگرچه گناهانمان زیاد است ولی
ما را ببخش. اکنون به نفع ما شمشیر سوزان را بگیر
شهر از هر طرف مورد حمله قرار گرفت
کوروش، رهبر ماشین جنگ
کوروش دعای قدیمی را برای کشتن، کشتن، کشتن تکرار
می‌کند... و عزت جهان بی‌انتها از آن خداست، آمین
!ایشتار به ما کمک کن
ــــــــــ
ــــــــــ
بابل در حال سقوط است! بابل آن شهر قدرتمند
!در حال سقوط است، در حال سقوط است
!خدایا! برای ما بجنگ! ما را نجات بده
ــــــــــ
ــــــــــ
شاهزادۀ دلداده که از دور تماشاگر جنگ است
از وحشت جنگ، دیوانه شده
چوب‌های بزرگ در برابر برج‌ها
در هنگام شب
!ایشتار برای او بجنگ، برای او بجنگ
همکاری زنان
صبحگاه، حملات و برج‌های تازه‌ای را به ارمغان می‌آورد
بلشازار، مرد توانای شجاع و سپاهش
با موج تهدید می‌جنگند
یک ماشین جدید با شعله افکن تخریب
تلاش می‌کند تا برج‌های کوروش را بسوزاند
سپاه کوروش توسط بلشازار عقب رانده شد
سرود شادی برای پیروزی توسط بابلی‌ها
بلشازار باشکوه من
نمایشنامۀ خورشید از دوران‌ها
ـــــــــــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــــــــــ
تعصب _ درام مقایسه‌ای _ پردۀ دوم
ـــــــــــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــــــــــ
در این پردۀ آخر، وقایع به تصویر کشیده شده در
...بابل بر اساس حفاری‌های اخیر از
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
استوانه‌های نبونیدوس و کوروش بوده که به
خیانت بابلیان توسط کاهنان بل مربوط می‌شود
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
این اُستوانه‌ها، بزرگ‌ترین خیانت طول تاریخ را توصیف
می‌کنند که به وسیلۀ آن تمدنی با قدمت فراوان نابود شد
و یک زبان نوشتاری جهانی (خط میخی) بر جای ماند
تا به رمزی ناشناخته بر روی زمین تبدیل شود
نبونیدوس حدود 10 سال در تبعید خودخواسته در
تایمای عربستان به دلایل نامعلومی غایب بود
بلشازار در طول یک دهه غیبت پدرش
به عنوان نایب‌السلطنه در بابل حکومت می‌کرد
استوانه‌های نبونیدوس به کتیبه‌های میخی آخرین
پادشاه بابل اشاره دارد که تعداد آنها 4 عدد است
استوانۀ کوروش، کتیبۀ میخی است که کوروش کبیر
در زمان فتح بابل دستور ساختش را داده
در داستان مدرن ما
تفنگدار با صورتی مشت خورده، اعتماد مادر کوچولوی
ناآگاه را با وعدۀ برگرداندن فرزندش جلب می‌کند
حسادت
ـــــــ
ـــــــ
اون پسر پیش کوچولوی دوست‌داشتنی بازگشت
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
جشن بلشازار ¶
در صحن بزرگ قصر، برای پیروزی بابل شادی می‌کنند ¶
قبل از اشراف بابل، بلشازار مهمان‌نوازی عظیم
دوران باستان را به نمایش می‌گذارد
.توجه: ...این تالار بیش از 1.5 کیلومتر طول دارد
تصویری نمادین پس از یک روز باشکوه باستانی
لحظه‌ای طلایی برای بلشازار و شاهزاده خانم محبوب
ای ایشتار بخاطر تو، همه پیروزی را ستایش می‌کنند
دروازه‌ای از تالار مهمانی ¶
دختر کوهستان از اینکه حتی در حاشیۀ ¶
افتخارات قهرمان خود قرار دارد، خوشحال است
کاهن اعظم با تحقیر، به شهری که می‌خواهد
تسلیم کوروش کند نگاه می‌کند
آنها اکنون از ایشتار سپاسگزارند، اما سرورم بل
فردا کوروش بندۀ تو، انتقامت را خواهد گرفت
ـــــــــ
ـــــــــ
...راپسود، غافل از قصد شوم کاهن اعظم
به دستورش ارابه‌هایی را در ورودی دروازۀ بزرگ
برای سفر بسوی کوروش، آماده می‌سازد
خانه‌هایی با فضای مشترک و خوراکی ساده‌تر
آخرین ضیافت او در بابل
خاندان ایگیبی، خانواده‌ای از بابل باستان بودند که در
فعالیت‌های تجاری و مدیریت زمین‌ها شرکت داشتند
سر سفرۀ ایگیبی، بزرگ‌ترین اشرافی بابل
نکته: ...طبق رسم بابلی‌ها، این جشن روزها ادامه دارد
شراب ادویه‌ای که با برف کوهستان خنک می‌شود
سربازان، بربرها و غیرنظامیان اُردوگاه
راپسود، پس از تکمیل مقدمات سفر
به فکر عشق می‌اُفتد
دختر کوهستان که فقط به قهرمانش بلشازار فکر می‌کند
...به پسر عاشق‌پیشه امید کاذب می‌دهد، تا
به مانند همیشه از زمان آغاز دیدار بین مرد و زن
مردان لاف می‌زنند و از هر چه می‌دانند صحبت می‌کنند
علت رفتنمون رو نمی‌دونم، ولی اگه زود برنگشتم
می‌تونی برای دیدنم از اسم رمز استفاده کنی
کاهنان توطئه‌گر، تالار ضیافت را ترک می‌کنند
قتل‌عام روز سنت بارتولومئو در سال 1572 رخ داد که
در طول جنگ‌های مذهبی فرانسه، ترورهایی هدفمند و
موجی از خشونت، توسط کاتولیک‌ها علیه هیوگنت‌ها
به وقوع پیوست
ملاقات کاترین با پادشاه برای اطمینان از
امضای دستور قتل عام سنت بارتولومئو توسط او
توجه: ...مشاوران حاضر عبارت بودند از
Nevers، Tavannes، Retz و Birague
من به این اقدام ناروا برای
نابودی هیچ یک از مردمم رضایت نخواهم داد
پس از یک جلسۀ طولانی، متعصبان شاه را
تحت فشار قرار می‌دهند
"ما باید نابود کنیم، یا باید نابود بشیم"
حالا که خواستت اینه و خدا در نظرت مُرده
!همه رو بکش! همه رو بکش
اجازه ندین کسی فرار کنه تا بتونه من رو سرزنش کنه
پراسپر و چشم قهوه‌ای نامزد شده‌اند
ممنوعیت‌ها... فردا، صبحِ سنت بارتولومئو
شمع‌ها خاموش... روشنایی‌ها در حال محو شدن
پراسپر از این فعالیت‌های شوم، گیج شده بود
شب سنت بارتولومئو ¶
نشان عذاب بر ورودی خانه‌های هیوگنت‌ها ¶
اقامتگاه‌‌های پراسپر در آن سوی شهر
در معبد عشق ¶
رقص مقدس به یاد رستاخیز تموز ¶
تموز در دین بین ‌النهرین، خدای بارور کردن است که
تجسم قدرت زندگی جدید در طبیعت و بهار را نشان می‌دهد
محبوب... یک گل رز سفید از طرف معشوق
...دروازه‌ها با نگهبانان خودشان اداره می‌شوند
کاهنان توسط راپسود در مأموریت خیانتشان
به اُردوگاه‌های کوروش هدایت می‌شوند
...به نفع شاهزاده‌اش ¶
کمی معاشقه ¶
او که به سفر کاهنان منفور به سمت کوروش مشکوک
است، از رمز عبور استفاده کرده و آنها را دنبال می‌کند
تفنگدار زاغه‌ها فرصت مناسبی را برای
تصاحب همسر کوچولو می‌یابد
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
برو داخل تا آدرس بچه رو بهت بدم
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
تو من رو میشناسی، من میتونم بچه رو برات بیارم
ـــــــــــ
ـــــــــــ
همین الان دیدم که رئیس برای دیدن همسرت بالا رفت
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
نزدیک شدن به پایان محاکمۀ پسر برای قتل
ـــــــــ
ـــــــــ
عشق، دلگرمی شجاعانه است
بله زمانی اسلحۀ من بود، اما من... من این کار رو نکردم
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
اولین پروندۀ وکیل پسر
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
...یعنی می‌تونیم دارش بزنیم
منظورم اینه که این فقط یه مدرک غیرمستقیمه
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
حکم... گناهکار ¶
عدالت جهانی، چشم در برابر چشم ¶
دندان در برابر دندان، کشتن در مقابل کشتن
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
بیرون از تالار داوری رومیان
:پس از حکم پونتیوس پیلاطس
"او را به صلیب بکشید"
پونتیوس پیلاطس پنجمین فرماندار ایالت روم یهودیه بود
که به امپراتور تیبریوس خدمت می‌کرد. او مسئول محاکمۀ
عیسی بود و دستور به صلیب کشیدن او را صادر کرد
حکم اون پسر
...لطفاً، آقای قاضی
!دار زدن از گردن تا مرگ، مرگ، مرگ
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
افسر مهربانی که محل خدمتش همون منطقۀ
ارتکاب جرم بود، از حکم مطلع می‌گردد
ـــــــــــــ
ـــــــــــــ
مردم همه جا از شما تعریف می‌کنند
انگیزه‌ای قوی
ــــــــــــ
ــــــــــــ
کوروش در اُردوگاه دوردست خود، در انتظار کاهنان است
تعقیب جسورانۀ دختر کوهستان
یک روز قبل از اعدام آن پسر
قلب مهربان که احساس می‌کند پسر به اشتباه
...توسط سرنوشت محکوم شده است
پرتوی امیدی را در سفر فرماندار به شهر می‌بیند
در شگفتم آیا همۀ ما پایانمون به همین شکل میشه
...چون هیچکس نمی‌تونه بگه روح دیده نشدش
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
در چه جهنم آتشینی، ممکنه سرگردان بشه
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
فرماندار نمی‌تواند هیچ امیدی بدهد
ـــــــــــــــ
ـــــــــــــــ
در خیمه‌های کوروش
دختر کوهستان از دور نظاره‌گر ورود کاهنان است
توطئۀ بزرگ
آخرین سپیده دم آن پسر ¶
آزمایشات مأمور اعدام ¶
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
همسر کوچولو خودش ناامیدانه به سراغ فرماندار می‌رود
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
!خدایا، نگذار این کار رو بکنن
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
صبح سنت بارتولومئو ¶
ناقوس کلیسای سنت ژرمن ¶
آغاز قتل‌عام سنت بارتولومئو
برای چشم قهوه‌ای، بیداری هولناکی بود
درخواست کوچولوی دوست‌داشتنی از فرماندار بی‌نتیجه ماند
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
فرماندار می‌رود
ـــــــــــ
ـــــــــــ
!من اون رو کشتم، کار من بود، کار من بود
ــــــــــــــ
ــــــــــــــ
تلاش برای رسیدن به فرماندار
قبل از سوار شدن او به قطار
ــــــــــــــــ
ــــــــــــــــ
انتظار طولانی او پاداش داده شد، او می‌رود تا
بلشازار را از پیشروی جدید در بابل آگاه کند
آخرین مراسم مذهبی
،شمارۀ 8، بعد از قطار
با انگیزه‌ای تازه، سریعاً سوار می‌شود
ـــــــــــــــــ
ـــــــــــــــــ
تعصب، سوزاندن و کشتار
.در شهر محکوم به فنا
"جشن ازدواجمون فردا برگزار میشه"
این غنچه فردا شکوفا می‌شود
معشوقم، ساختن شهر شما را از فردا آغاز خواهم کرد
کوروش به سوی نابودی بابل پیش می‌رود
مدیچی، گربۀ پیر، داره به زندگی تمام مردمت چنگ می‌زنه
در خانۀ چشم قهوه‌ای ¶
فرصتی برای مزدور ¶
پراسپر، با نشان‌های امنیتی برای نجات عزیزانش می‌رود
حتی با وجود اسم رمز، راه پراسپر با خطر همراه شد
آخرین باکِنال (میگساری و عیاشی) در بابل
باکِانال، جشن‌های روم باستان باکوس
خدای(یونانی_رومی) شراب، آزادی، مستی و خلسه بود
!چشم قهوه‌ای... آه من، آه من
کوروش نیروها را با فرمانده‌اش گوبریاس متحد می‌کند
گوبریاس به عنوان رهبر سپاه ماد و پارس کوروش
بابل را بدون جنگ تصرف کرد
هشدار دختر کوهستان به خاطر عیاشی به تعویق اُفتاد
یک تجدید نظر جدید
در حالی که بلشازار در تردید است، سپاه کوروش از
دروازه‌های گشوده شده توسط کاهنان وارد می‌شود
سرانجام بلشازار توسط خادمان خود متقاعد می‌شود
بلشازار تنها 12 نگهبان برای دفاع از دروازه‌های
کاخ خود در برابر سپاهیان کوروش پیدا می‌کند
التماس بیهودۀ شاهزاده خانم
برای نجات بلشازار از رسوایی اسارت
او را به تخت سلطنت خود بازگرداندند
در آستانۀ مرگ ¶
وداع و خداحافظی ¶
عالیجناب فرمان می‌دهند که با شاه خود
!به تالارهای مرگ اَلات برویم. بیائید
!به جلال خدا! زنده باد کوروش، شاه شاهان و ارباب اربابان
ــــــــــ
ــــــــــ
هنگامی که توپ‌های جنگی و میله‌های زندان در
...آتش تعصب ساخته شده است
و عشق کامل برای همیشه صلح را به ارمغان خواهد آورد
<font color="#f0ca02"> عشق کامل در انجیل، بیانی از عشق خدا به ماست
و تنها زمانی کامل می‌شود که آن را به او بازتاب دهیم
هیچ ترسی در عشق وجود ندارد، اما عشق کامل
ترس را از بین می‌برد</font>
به جای دیوارهای زندان، مزارع پُر گل را شکوفا کنید
پایان
★★★ THANKS GOD ★★★
Intolerance (1916)
ترجمه، تنظیم، ویرایش
حمیدرضا میرفروغی
‫v1.8 - © 2023
